(http://www.visir.is/ben--og--jerry%C2%B4s-hofdar-mal-gegn-klammyndaframleidendum/article/2012120909378)∞(url)
Bandaríski ísframleiðandinn Ben & Jerry´s hefur höfðað mál gegn klámmyndaframleiðendum í Bandaríkjunum. 

Ísframleiðandinn telur að klámframleiðendurnir hafi farið illa með nöfnin á ýmsum þekktum ístegundum sínum með því að afbaka nöfnin í heitum á nokkrum klámmyndum. 

Ístegundirnar sem hér um ræðir eru m.a. Boston Cream Pie, Chocolate Fudge Brownie og Peanut Butter Cup. 

Heitin á klámmyndum þeim sem hér um ræðir eru hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) Boston Cream Thighs, Chocolate Fudge Babes og Peanut Butter D-Cups.
