http://www.visir.is/fundu-adur-othekktan-virus-sem-likist-sars/article/2012120929358
Áður óþekktur vírus, þó ekki ólíkur þeim sem kallaðist SARS og varð hundruð manna að bana árið 2003, hefur greinst í manni sem nú er verið að meðhöndla á bresku sjúkrahúsi.

Flogið var rakleiðis með manninn, sem er 49 ára, á spítala í Lundúnum frá Qatar€(foreign,eng|Katar) þaðan sem maðurinn er frá. Hann er þó ekki fyrsti sem greinist því karlmaður frá (Saudi Arabíu)(foreign,eng|Sádi-Arabíu) greindist fyrr í mánuðinum en er nú látinn vegna hans. 

Sérfræðingar eru enn að reyna að átta sig á hversu alvarlegur vírusinn er og hvort auðveldlega sé hægt að lækna fólk sem greinist. 

Þá hefur Alþjóðaheilbrigðismálastofnunin ekki mælt með að fólk ferðist ekki til ákveðinna svæða í heiminum vegna vírusins$(typo,suff,1-2|vírussins).
