(http://visir.is/andy-johnson-fra-ut-timabilid---krossbandid-slitid/article/2012120919126)∞(url)
(Andy Johnson)∞(eng), framherji (Queens Park Rangers)∞(eng), verður væntanlega ekki meira með liðinu á tímabilinu eftir að í ljós kom að hann sleit krossband í jafnteflinu á móti Chelsea∞(eng) í ensku úrvalsdeildinni um helgina.

Johnson∞(eng) er á sínu fyrsta tímabili með (Queens Park Rangers)∞(eng) eftir að hafa verið með lausan samning hjá Fulham∞(eng) í sumar. Johnson∞(eng) meiddist í fyrri hálfleik og var skipt útaf$(cmp,pp+pp,1-2|út af) á 33. mínútu.

(Queens Park Rangers)∞(eng) tilkynnti það á heimasíðu sinni í dag að (Andy Johnson)∞(eng) hafi£hefði slitið krossband í leiknum og að hann verði£yrði líklega frá meirihluta tímabilsins. 

Varnarmaðurinn (Fabio da Silva)∞(eng) meiddist einnig í fyrri hálfleik og verður frá í nokkrar vikur en€og (Mark Hughes)∞(eng) þurfti því að gera tvær breytingar fyrir hlé.
