(http://visir.is/andy-johnson-fra-ut-timabilid---krossbandid-slitid/article/2012120919126)∞(url)
Andy Johnson, framherji Queens Park Rangers, verður væntanlega ekki meira með liðinu á tímabilinu eftir að í ljós kom að hann sleit krossband í jafnteflinu á móti Chelsea í ensku úrvalsdeildinni um helgina.

Johnson er á sínu fyrsta tímabili með Queens Park Rangers eftir að hafa verið með lausan samning hjá Fulham í sumar. Johnson meiddist í fyrri hálfleik og var skipt útaf$(cmp,pp+pp,1-2|út af) á 33. mínútu.

Queens Park Rangers tilkynnti það á heimasíðu sinni í dag að Andy Johnson hafi£hefði slitið krossband í leiknum og að hann verði£yrði líklega frá meirihluta tímabilsins. 

Varnarmaðurinn Fabio da Silva meiddist einnig í fyrri hálfleik og verður frá í nokkrar vikur en€og Mark Hughes þurfti því að gera tvær breytingar fyrir hlé.
