http://visir.is/gefur-sildarvinnslunni-og-magnusi-frest-fram-a-fostudag/article/2012120909477
Vestmannaeyjabær gefur Síldarvinnslunni og Magnúsi Kristinsynni$(typo,suf,1-2;typo,stem,2-1|Kristinssyni) frest fram til hádegis á föstudag til þess að leggja fram forkaupsréttartilboð í Berg-Huginn£(x|Berg-Hugin), þar sem söluverð og aðrir skilmálar eru tilgreindir á tæmandi hátt. Að öðrum kosti muni bærinn höfða mál fyrir dómstólum. 

Þann 30. ágúst síðastliðinn var tilkynnt í fjölmiðlum um sölu á Berg-Huginn£(x|Berg-Hugin) ehf. í Vestmannaeyjum til Síldarvinnslunnar á Neskaupsstað, en fyrirtækið var áður í eigu Magnúsar. Um var að ræða sölu á öllum eignarhlutum í félaginu en það er eigandi tveggja fiskiskipa - Bergeyjar VE-544 og Vestmannaeyjar VE-444 - og 5000 þorskígildistonna.

Eins og fram kom í kvöldfréttum Stöðvar 2 á dögunum telur Elliði Vignisson, bæjarstjóri Vestmannaeyja, að bærinn eigi forkaupsrétt á eignunum.
