http://www.visir.is/nektarmyndir-af-harry-bretaprins/article/2012120829717
Harry Bretaprins, 27 ára, skemmti sér í Las Vegas á föstudaginn var. Í gær birtust myndir af honum á internetinu þar sem hann var að skemmta sér umkringdur léttklæddum stúlkum við sundlaugarbakka. Myndirnar má skoða hér. 

Nú hafa fleiri myndir af Harry skotið upp kollinum á vefsíðunni TMZ . Þar má sjá prinsinn án klæða ásamt naktri$(infl|nakinni) stúlku en andlit stúlkunnar sést ekki. Myndirnar eru teknar á MGM Grand hótelinu í Las Vegas en prinsinn leigði þar svítu ásamt félögum sínum.

Fjölmiðlafulltrúi bresku konungsfjölskyldunnar svaraði fyrrnefndum vefmiðli eftirfarandi: "Við ætlum ekki að tjá okkur um myndirnar á þessu stigi málsins."  -  Skoða nektarmyndirnar hér (TMZ).
