(http://www.visir.is/rihanna-a-strippklubb/article/2012120929660)∞(url)
(Barbados-bjútíið)€(foreign,eng) Rihanna∞(eng) ákvað að skella sér á strippklúbb€(foreign,eng|nektardansstaður) í vikunni og deildi auðvitað reynslu sinni á Twitter∞(eng).

Sumum finnst Rihanna∞(eng) hafa farið aðeins yfir strikið þar sem hún setti inn mynd af hálfnaktri$(infl|hálfnakinni) nektardansmær¢(infl|nektardansmey).

Þetta er ekki í fyrsta sinn sem Rihanna∞(eng) heimsækir nektardansstað en hún fór á einn slíkan í maí á þessu ári.

