(http://www.visir.is/augnpot-mourinho-tekid-til-rannsoknar/article/2011110829583)∞(url)
Spænska knattspyrnusambandið hefur hafið rannsókn á framgöngu Jose§Joses Mourinho í lok síðari viðureignar Barcelona og Real Madrid um spænska ofurbikarinn í síðustu viku. Mourinho stakk þá fingri í auga aðstoðarþjálfara Barcelona sem svaraði með því að slá til Mourinho§Mourinhos.
Atvikið hefur vakið mikla athygli í knattspyrnuheiminum ekki síst vegna þess að talið var að ekkert yrði aðhafst í málinu. Þá hafði Jose Mourinho líst¢(vow,stem,i-y|lýst) því yfir að hann sæi ekki eftir atvikinu.
Atvikið hefur nú verið skoðað og segja fulltrúar knattspyrnusambandsins að viðbrögð beggja aðila verði rannsökuð.
Upphaf atviksins má rekja til þess að Marcelo, varnarmaður Real, bauð Cesc Fabregas velkominn í spænska boltann með hrottalegri tæklingu á lokaandartökum leiksins. Í kjölfarið brutust út rifrildi og slagsmál milli leikmanna liðanna sem lauk með brottvísun David§Davids Villa, leikmanns Barcelona, og Mesut§Mesuts Özil, leikmanns Real Madrid.
Uppþotin fóru fram við hliðarlínunni£(x|hliðarlínuna) beint fyrir framan varamannaskýli liðanna. Að því er virtist upp úr þurru gekk Mourinho aftan að Tito Vilanoca§Vilanova, aðstoðarþjálfara hjá Barcelona, og kleyp$(vow,stem,y-i|kleip) hann í kinnina og stakk fingri í auga hans. Vilanoca§Vilanova stóð ekki á sama og sló til Mourinho þegar hann gekk í burtu.

