(http://visir.is/ekki-sjon-ad-sja-brad/article/2012120809810)∞(url)
Á meðfylgjandi myndum má sjá leikarann Brad Pitt, 48 ára, með glóðurauga$(vow,suf,u-a|glóðarauga) á vinstra auga. Það er ekki sjón að sjá leikarann eins og sjá má á myndunum. 

Glóðuraugað$(vow,suf,u-a|Glóðaraugað) er hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) ekki ekta því hann er staddur í London við tökur á kvikmyndinni The Counselor sem Ridley Scott leikstýrir. Michael Fassbender, Penelope Cruz, Javier Bardem og Cameron Diaz fara einnig með hlutverk í myndinni.

Þá má einnig sjá Brad í verslunarleiðangri og á rauða dreglinum í meðfylgjandi myndasafni.
