http://visir.is/nytt-synishorn-ur-hobbitanum/article/2012120918805
Vísir frumsýnir hér glænýtt sýnishorn úr einni stærstu mynd ársins, Hobbitanum.
Myndin verður frumsýnd um jólin og er sú fyrsta í þríleik leikstjórans Peter Jackson eftir samnefndri bók J.R.R. Tolkien. Sagan er einskonar$(cmp,dem+adv,1-2|eins konar) undanfari Hringadróttinssögu og hefur Jackson fengið sömu snillinga til liðs við sig og þegar hann gerði þann þríleik. 

The Hobbit: An Unexpected Journey fjallar um hobbitann Bilbó Bagga (Freeman) og ævintýraför hans til hins forna konungsríkis Erebor, en þar hefur drekinn Smeyginn (Cumberbatch) sölsað undir sig völdin. 

Bilbó slæst í hóp með vitkanum Gandalfi (McKellen) og þréttan$(vow,stem,á-a;vow,stem,a-á|þrettán) dvergum sem eru undir forystu hins mikla stríðsmanns (eða dvergs) Þorins Eikinskjaldar (Armitage). Á ferðalagi sínu þurfa þeir að fara um víðlendur¢(infl|víðlendi) sem eru£er morandi í dríslum, vörgum og risastórum kóngulóm. 

Þó að markmið þeirra sé að komast austur yfir auðnirnar og að Fjallinu Eina, verða þeir fyrst að sleppa úr dríslahellunum þar sem Bilbó kemst í kynni við veruna sem á eftir að breyta lífi hans að eilífu... Gollri. Í hellunum finnur Bilbó djásnið hans Gollris: töfrahring sem hefur yfir ýmsum óvæntum og gagnlegum kostum að búa. 

Martin Freeman leikur Bilbó, Ian McKellen mætir aftur til leiks í hlutverki Gandalfs og Richard Armitage leikur Þorinn£Þorin Eikinskjöld. 

Hobbitinn verður frumsýnd£frumsýndur annan í jólum.

