http://visir.is/johanna--bolsyni-stjornarandstodu-er-efnahagsvandamal/article/2012120809807
„Barlómur og bölsýni stjórnarandstöðu og áhanganda£(x|áhangenda) þeirra í hagsmunasamtökum er efnahagsvandamál," segir Jóhanna Sigurðardóttir, forsætisráðherra, í grein í Viðskiptablaðinu í dag. Í greininni rekur Jóhanna ýmsar tölur til að sýna fram á að horfur í efnahagslífi þjóðarinnar séu allgóðar. 
„Það er bjart yfir Íslandi," segir Jóhanna og rekur að atvinnulausum hefur fækkað og störfum fjölgað. Hún segir verðbólguna í rénum og hagvöxt áætlaðan 2,8% fyrir árið sem hún telur varfærið mat. Loks segir hún að fjárfesting hafi aukist uppá$(cmp,adv+pp,1-2|upp á) síðkastið.
Jóhanna telur horfur góðar en sér þó ástæðu til að hafa áhyggjur af þróun alþjóðaefnahagsmála sem gætu sett strik í reikninginn. Umheimurinn sé þó ekki eina ógnunin. Neikvæðni stjórnarandstöðunnar sé beinlínis efnahagsvandamál. En eftir því sem óyggjandi hagtölur sýni skýrari árangur verði þó sá söngur góðu heilli sífalskari.

