(http://visir.is/tom-hanks-syrgir-michael-clarke-duncan/article/2012120909531)∞(url)
Tom Hanks er einn þeirra sem gefið hefur frá sér yfirlýsingu vegna fráfalls leikarans Michael Clarke Duncan.

„Ég er einstaklega sorgmæddur yfir því að hafa misst Big Mike,“ sagði Tom Hanks við sjónvarpsstöðina E í gær en hann var meðleikari Duncan í kvikmyndinni The Green Mile árið 1999.

„Við uppgvötuðum$(typo,stem,vöt-ötv|uppgötvuðum) þennan töfrandi mann, sem var engum líkur, á tökustað. Hann var elskulegur mjög og með stórt hjarta og fráfall hans er mikið áfall fyrir okkur öll,"sagði Hanks.
