http://www.visir.is/lloris-aetlar-ad-funda-med-villas-boas/article/2012120919977
Franski landsliðsmarkvörðurinn Hugo Lloris er nýkominn til Tottenham og þegar hefur verið mikið drama í kringum hann þar sem ekki er útlit fyrir að hann verði markvörður númer eitt hjá félaginu. Ekki strax í það minnsta.

Brad Friedel hefur verið að spila vel fyrir Spurs og það er því erfitt fyrir stjórann, Andre Villas-Boas, að henda Kananum aldna á tréverkið.

Á móti kemur að Lloris er almennt talinn vera einn besti markvörður heims og líklega erfitt að geyma slíkan mann á bekknum. Líka af því hann á að vera framtíðarmarkv0rður$(typo,stem,0-ö|framtíðarmarkvörður) liðsins.

Lloris viðurkennir að hafa áhyggjur af málinu og hefur beðið um fund með stjóranum.
