(http://visir.is/jatadi-mordid-i-tulsa/article/2012120928805)∞(url)
Andri Ólafsson skrifar:
Maðurinn sem grunaður er um að hafa skotið Kristján Hinrik Thorson í Bandaríkjunum í byrjun mánaðarins til bana viðurkenndi fyrir vini sínum skömmu eftir atburðinn að hafa skotið Hinrik.

Hinn grunaði í málinu heitir (Jermaine Jackson)∞(eng) en hann hafði undir höndum 22kalibera skambyssu$(con,stem,1-2|skammbyssu) af sömu gerð og notuð var í skotárásinni.

Á meðal þess sem kemur fram í gögnum lögreglu er að Jackson∞(eng) hafi rétt fyrir árásina gengið upp að bílstjórahlið bílsins sem Kristján Hinrik var í og öskrað á bílstjórann að hann hafi næstum því keyrt á hann. Því næst hafi hann tekið upp skambyssu$(con,stem,1-2|skammbyssu) og skotið alls 10 sinnum inn í bílinn með þeim afleiðingum að bæði bílstjórinn og Kristján Hinrik létust.

Jackson∞(eng) hljóp því næst af vettvangi.

Það virðist hafa spurst hratt út að Jackson∞(eng) væri morðinginn. Því í gögnum málsins kemur fram að móðir Kristjáns Hinriks fékk mörg símtöl morguninn eftir árásina frá skólafélögum hans með ábendingum um að Jackson∞(eng) bæri ábyrgð á dauða hans.

Í gögnunum kemur fram að eitt af vitnum lögreglunnar sé vinur Jacksons∞(eng), sá segir að hann hafi viðurkennt fyrir sér í nokkru uppnámi að hafa skotið Hinrik. En það hefur áður komið fram að Jackson∞(eng) og Hinrik þekktust.

„Guð minn góður, ég vissi ekki hvað ég átti að gera, ég var reiður," er haft eftir Jackson∞(eng), sem reyndi síðan að fara huldu höfði en lögreglan handtók hann skömmu síðar í Arkansasríki.

Athygli vekur að samkvæmt ákærunni í málinu sem fréttastofa hefur einnig undir höndum er að¥0 Jackson∞(eng) er¥0 ákærður fyrir tvö morð en til vara er hann hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) ákærður fyrir morðið á bílstjóranum en aðeins ákærður fyrir manndráp í tilfelli Kristjáns Hinriks, sem bendir til þess að framburður Jacksons∞(eng) og skilningur lögreglu sé á þá leið að Jackson∞(eng) hafi ekki viljandi skotið Kristján Hinrik. Lögreglan vill þó ekki tjá sig um það að svo stöddu.

Verði hann fundinn sekur á jacson§Jackson∞(eng) yfir höfði sér lífstíðarfangelsi og jafnvel dauðarefsingu.

