(http://visir.is/heitustu-ungstirni-hollywood-komu-saman/article/2012120829878)∞(url)
Öll heitustu ungstirni Hollywood komu saman á verðlaunahátíðinn$(typo,suff,0-1|verðlaunahátíðinni) DoSomething um helgina.

Hátíðin hefur verið haldin árlega frá 1996 og er tilgangur hennar að verðlauna fólk undir 25 ára aldri á hinum ýmsu sviðum sem lætur verkin tala.

Á rauða dreglinum mátti sjá Kelly Osbourn§Osbourne, Lea Michele, Olivia Munn, Krisen§Kristen Bell og Sophi§Sophia Bush svo einhverir$(typo,suff,0-1|einhverjir) séu nefndir. 

Sjá má þau öll og fleiri til í meðfylgjandi myndasafni.

