http://www.visir.is/buin-ad-missa-oll-olettukiloin/article/2012120929627
Hills-skvísan Kristin Cavallari var ekki lengi að skafa af sér meðgöngukílóin ef marka má vinkonu hennar.

"Hún er búin að losa sig við öll kilóin$(vow,stem,a-á|kílóin) og æfir eins og brjálæðingur með þjálfara," segir vinkonan sem vill ekki láta nafns síns getið.

Kristin og unnusti hennar, Jay Cutler, eignuðust sitt fyrsta barn, soninn Camden, fyrir aðeins fimm vikum.

"Geng með halla á hlaupabrettinu til að þjálfa rassinn. Bæ, bæ meðgöngukíló," skrifaði Kristin á Twitter-síðu sína í síðustu viku.
