(http://visir.is/griman-haldin-i-niunda-sinn---bein-utsending-a-stod-2-og-visi/article/2011110619259)∞(url)
Undirbúningur er nú í fullum gangi fyrir Grímuna, íslensku leiklistarverðlaunin en hátíðin fer fram í Borgarleikhúsinu í kvöld. Þetta er í níunda sinn sem verðlaunin eru veitt og verður bein útsending frá athöfninni í opinni dagskrá á Stöð 2 og einnig á Vísi og hefst hún klukkan 20:10. 
Aðalkynnar hátíðarinnar í ár verða þau Gunnar Hansson og Katla Margrét Þorgeirsdóttir, en í gegnum árin hafa kynnar Grímunnar ávallt vakið athygli fyrir líflega og uppátækjasama framkomu.
Ásamt þeim Gunnari og Kötlu kemur fjöldi sviðslistastjarna fram á hátíðinni og fjörug atriði verða á boðstólum.
„Meðal stjarnanna sem afhenda verðlaun á hátíðinni má nefna leikarana Selmu Björnsdóttur, Egil Ólafsson, Eddu Björgvins, Víking Kristjánsson, Ingvar E. Sigurðsson, Theódór Júlíusson, Maríu Hebu, Magnús Ólafs, Esther Talíu, Þórunni Ernu Clausen, Vigni Rafni£(x|Rafn) Valþórs, Þórunni Örnu Kristjáns ofl$(abp,0-2|o.fl.).
Þá munu dansarar Íslenska dansflokksins Katrín Ingvadóttir og Valgerður Rúnarsdóttir stíga á stokk og afhenda verðlaun sem og leikhússtjórar stóru leikhúsanna tveggja, Tinna Gunnlaugsdóttir þjóðleikhússtjóri og Magnús Geir Þórðarson borgarleikhússtjóri," segir á heimasíðu hátíðarinnar, griman.is.
Tilnefnt í 16 flokkum - 80 stykki komu til greina
Tilnefnt er í alls 16 flokkum í þetta sinn en alls komu 80 leiklistarverkefni til álita til Grímunnar í ár sem voru skoðuð af fagnefndum Grímunnar með verðlaunin eftirsóttu í huga. Þar af voru 20 danssýningar, 11 barnasýningar og 7 útvarpsverk. Við verkin störfuðu yfir eitt þúsund listamenn, tæknifólk og starfsfólk leikhúsanna.
Fimm leiksýningar hlutu tilnefningar sem sýning ársins 2011; Allir synir mínir í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Þjóðleikhússins, Elsku barn í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Leikfélags Reykjavíkur og Borgarleikhússins, Fjalla-Eyvindur í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) leikhópsins Aldrei óstelandi og Norðurpólsins, Fólkið í kjallaranum í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Leikfélags Reykjavíkur og Borgarleikhússins og Lér konungur í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Þjóðleikhússins.
Fimm barnasýningar hlutu tilnefningar sem barnasýning ársins 2011; Ballið á Bessastöðum í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Þjóðleikhússins, Gilitrutt í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Brúðuheima, Gói og Eldfærin í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Baunagrassins og Borgarleikhússins, Herra Pottur og ungfrú Lok í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Óperartic∞(eng) í samstarfi við Listahátíð í Reykjavík og Þjóðleikhúsið og Hvað býr í pípuhattinum? í sviðsetningu Krílisins.
Áhorfendaverðlaunin eru veitt þeirri sýningu sem áhorfendum þótti skara framúr$(cmp,adv+pp,1-2|fram úr) á leikárinu og fór netkosning fram á visir.is. Eftirfarandi fimm sýningar urðu efstar í kosningunni: Gói og Eldfærin í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Baunagrassins og Borgarleikhússins, Húsmóðirin í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Vesturports og Borgarleikhússins, Nei, ráðherra! í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Leikfélags Reykjavíkur og Borgarleikhússins, (Rocky Horror)∞(eng) í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Leikfélags Akureyrar og Strýhærði Pétur í sviðssetningu¢(cmp,suff,gensg-st|sviðsetningu) Leikfélags Reykjavíkur og Borgarleikhússins.

