http://visir.is/sitja-fastir-a-38-tommu-dekkjum/article/2012120919783
Tveir bílar frá Björgunarsveitinni á Hellu voru sendir upp að Gæsavötnum á hálendinu um tvö leytið í dag til að sækja hóp erlendra ferðamanna sem sitja þar fastir vegna veðurs.

Árni Kristjánsson, hjá björgunarsveitinni, segir ómögulegt að segja til um hvernær$(typo,stem,1-0|hvenær) björgunarsveitir koma á staðinn. „Það verður líklega ekki fyrr en í kvöld eða nótt," segir hann. Óútreiknanlegt veður gæti einnig sett strik í reikninginn og tafið för björgunarsveitanna nokkuð.

Ferðamennirnir ku vera á stórum jeppa með 38 tommu dekkjum. Þeir eru hins vegar orðnir kaldir og veðraðri¢(typo,suff,0-1|veðraðir) og gátu ekki hugsað sér að halda áfram einir og óstuddir. Þeir báðu því um aðstoð björgunarsveita.
