http://visir.is/rihanna-og-stella-mccartney-mogulega-i-samstarf/article/2012120909533
Það ríkir mikil spenna í tískuheiminum þessa dagana en sá háværi orðrómur er uppi um að þær Rihanna og Stella McCartney séu að hanna fatalínu saman.

Báðar eru þær gríðarlega þekktar á sínu sviði og er óhætt að segja að söngkonan sé mikið tískuíkon rétt eins og McCarney§McCartney sem hefur slegið í gegn sem hönnuður. 

Hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|Hins vegar) hafa þær mjög ólíkan stíl og því áhugavert að sjá hver útkoman úr samvinnu þeirra verður, ef rétt reynist.
