(http://www.visir.is/nowitzki--barnaleg-hegdun-sem-hefur-ekki-ahrif-a-mig/article/2011110619733)∞(url)
(Dirk Nowitzki)∞(eng), leikmaður (Dallas Mavericks)∞(eng), hefur nú svarað þeim (Dwyane Wade)∞(eng) og (LeBron James)∞(eng) eftir að þeir gerðu grín af€(x|að) Þjóðverjanum vegna flensu sem hann fékk fyrir fjórða leik liðanna um (NBA meistaratitilinn)¥(x|NBA-meistaratitilinn).
Nowitzki∞(eng) lék með 39 stiga hita í leiknum en það kom ekki að sök og (Dallas Mavericks)∞(eng) bar sigur úr býtum.
„Mér fannst þetta bara vera frekar barnalegt," sagði Nowitzki∞(eng) á blaðamannafundi í gær.
„Ég er búinn að vera í þessari deild í 13 ár og hef aldrei gert mér upp meiðsli eða (veikindi".)¥(x|veikindi.”)
„Þetta hefur enginn£(x|engin) áhrif á mig. Ég er klár í slaginn og þarf ekki svona atvik til að hvetja mig áfram, þetta er úrslitaeinvígið og það á að vera (nóg".)¥(x|nóg.”)
Dallas∞(eng) leiðir einvígið 3-2 og þarf aðeins einn sigur í viðbót til þess að verða meistarar, en sjötti leikur liðanna fer fram í kvöld kl$(abp,0-1|kl.) 00:00 og verður í beinni útsendingu á Stöð2sport en útsendingin hefst kl 23:45.
„Okkur vantar aðeins einn sigur í viðbót til að ná markmiðinu, en ég hef unnið að þessu markmiðið£(x|markmiði) hálfa ævina mína og það kemur ekki til greina að missa þetta frá okkur núna," sagði Nowitzki∞(eng).
