http://www.visir.is/hulunni-svipt-af-langlifi-geldinga/article/2012120929354
Ný rannsókn í (Suður Kóreu)¥(Suður-Kóreu) hefur leitt í ljós afhverju$(cmp,pp+que|af hverju) geldingar lifa mun lengur en aðrir menn eða allt að 19 árum að meðaltali. Rannsóknin varpar einnig ljósi á afhverju$(cmp,pp+que|af hverju) konur lifa yfirleitt lengur en karlar. 

Í ljós kom að það eru karlhormónar, eins og testerón sem stytta ævi karlmanna. Hormónar þessir auka líkurnar á að ónæmiskerfi karla verði fyrir skakkaföllum eða að þeir fái hjartasjúkdóma.

Hér er um að ræða menn sem voru geldir áður en þeir náðu kynþroskaaldrinum. Geldingar skipuðu lengi virðingarstöðu í (Suður Kóreu)¥(Suður-Kóreu) en konungsfjölskylda landsins notaði þá m.a. sem lífverði. 

Rannsóknin byggði á gögnum um rúmlega 80 geldinga á árunum 1556 til 1861. Meðalaldur þeirra var 70 ár og sá elsti varð 109 ára gamall. Til samanburðar var meðalævi annarra karla á þessu tímabili rúmlega 50 ár.
