http://www.visir.is/medalafli-11-tonn-a-bat/article/2012120829715
Meðalafli á hvern strandveiðibát í sumar var rösklega ellefu tonn, en strandveiðunum í ár lauk endanlega á miðnætti. (Meðal aflaverðmæti)¥(x|Meðalaflaverðmæti) á bát var 3,4 milljónir sem er þriggja prósenta aukning frá því í fyrra. 

Heildaraflaverðmæti jókst hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) um 14 prósent milli ára, en vegna fjölgunar báta nú, urðu meðalafli og aflaverðmæti hlutfallslega minni, því (heildar þak)¥(x|heildarþak) er á veiðunum.

Engin alvarleg slys urðu á strandveiðunum í sumar þrátt fyrir að margir bátar hafi þurft aðstoð vegna bilana úti á miðunum.

