http://visir.is/justin-timberlake-steggjadur/article/2012120929423
Herlegheitin byrjuðu í Las Vegas á fimmtudaginn þar sem Justin og vinir hans, alls 25 talsins, fengu sér kvöldverð á ítalska veitingastaðnum Wynn Las Vegas & Encore Resort's Sinatra. 

Eftir matinn fóru þeir á næturklúbbinn Surrender þar sem Justin skemmti sér konunglega. Hann sötraði tequila$(for|tekíla) allt kvöldið og hélt sér í fötunum þó að margir vinir hans hafi skellt sér í sundföt og stokkið í sundlaugina á klúbbnum. 

Daginn eftir flaug hersinginn$(con,suff,nn-n|hersingin) til Cabo í Mexíkó og gisti á El Dorado Golf & Beach Club. Á laugardaginn fóru þeir í golfi og síðan að djamma eins og enginn væri morgundagurinn. Ágætis steggjun!
