Mánudagur, 09. 02. 04 
Fór rúmlega 09.00 í heimsókn til Slysavarnafélagsins Landsbjargar, fyrst um höfuðstöðvarnar í Skógarhlíð, síðan til Hjálparsveitar skáta, þá út á Seltjarnanes¢(cmp,genpl-gensg|Seltjarnarnes) til slysavarnadeildar kvenna auk þess að kynnast sjó- og rústabjörgunardeildum hjá björgnuarsveitinni$(meta,stem,nu-un|björgunarsveitinni) Ársæli, loks niður á höfn um borð í björgunarskipið Ásgrím S. Björnssonn$(typo,stem,2-1|Björnsson) og sigldi með því út á ytri höfn.

Fórum á milli staða í björgunarsveitarjeppa. 

Var þetta mjög fróðleg og skemmtileg ferð og traustvekjandi að kynnast því, hve vel er að þessum störfum staðið og við góðar aðstæður.

