Föstudagur, 14. 04. 06. 
Fórum í gönguferð um nokkra garða í Dublin áður en við tókum (Dart-lest)∞(eng) út til Howth∞(eng), sem er höfði norður af borginni - orðið Howth∞(eng) gæti raunar verið umskrift á orðinu höfði en við hann eru tvær eyjar: Lambeye∞(eng) og (Ireland's eye)∞(eng) - en augljóst er, að nöfnin eru norræn frá tímum víkinganna: Lambey og Írlandsey.

Veitingastaðir eru margir lokaðir í dag en þeir, sem eru opnir mega ekki selja áfengi - til að minnast krossfestingarinnar. Nokkrar verslanir eru opnar en flestar virðast lokaðar - að minnsta kosti utan ferðamannastaða.

Við vorum í (Christ Church)∞(eng) dómkirkjunni klukkan 15.30 en þá hófst það, sem á ensku er nefnt: 15.30 (Choral Evensong and Proclamation of the Cross)∞(eng). Kórinn söng og prestar lásu úr ritningunni og fóru með bænir auk þess að bera kross inn kirkjugólfið að altarinu, þar sem þeir lögðu hann. Var stundinn$(con,suff,nn-n|stundin) hátíðleg og söngurinn frábær en sagt er að kórinn eigi rætur aftur til ársins 1493.

Víða má sjá merki um sýningar og viðburði, sem tengjast 100 ára afmæli (Samuels Becketts)∞(eng). Við urðum að láta okkur nægja að sjá myndir af honum í gegnum glugga á ljósmyndasafninu, því að það er lokað yfir hátíðarnar.

