laugardagur 20. maí 2006 
Í hjarta okkar erum við öll Finnar - Lenín.
Hér á Vesturgötunni ríkir töluverð gleði yfir sigri Finnanna í Júróvisjón. Á endanum varð niðurstaðan sú að við greiddum sex atkvæði. Finnarnir fengu 3, og Rússland, Tyrkir og Karóla Svíaprinsessa eitt hvert. Einsog Lenín sagði í Pétursborg 1905: "Í hjarta okkar erum við öll Finnar."

Dætur mínar dansa af gleði og eru sannfærðar um að atkvæði þeirra voru örlítil lóð á vogarskál Finna. Þær upplifa sig sem sigurvegara. Það er hin mikla list. Á eftir verður haldið hér örlítið skákmót í tilefni af Júróvisjón. Samkvæmt venju mun ég ekki verða sigurvegari. Það er samt gaman að tapa fyrir dóttur sinni, og ég er farinn að venjast því. 

Silvía Nótt missti brandarann úr höndum sér, en Finnarnir héldu honum áfram af stakri snilld. Þegar Gleðibankinn var framlag Íslendinga horfði ég á það sannfærður um sigur með Örnólfi Thorssyni, sem er fágaðasti menningarvitinn af minni kynslóð. Við hefðum sennilega verið reknir báðir af Þjóðviljanum ef þeir, sem þá stýrðu skoðanamyndum¢(typo,suff,m-n|skoðanamyndun) á menningu - og styðja flestir VG í dag - hefðu vitað af fíkn okkar varaforsetans í evrópska lágmenningu. Enda fórum við með það einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) mannsmorð.

En ég hef samt gaman af Júróvisjón og horfi alltaf á hana. Gleðibankinn er besta íslenska lagið sem ég hef heyrt fyrir utan Vegina sem liggja til allra átta úr 79-af-stöðinni. Ég hef alltaf haft sérstakt dálæti á Pálma Gunnarssyni síðan, og það hefur ekki minnkað eftir að ég kynntist honum.

Ég gruna marga um að vera í skápnum um þetta. Uppáhaldsrithöfundur minn, og Spesari einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) ég, Þráinn Bertelsson, myndi aldrei viðurkenna að hann horfi á Júróvisjón. En ég er bara alþýðupúngur$(vow,stem,á-a|alþýðupungur), og hef miklu meira en gaman af Júróvisjón.

Ríkisútvarpið eyddi víst hundrað milljónum í að efla fyrirmyndina sem kenndi kynslóð dætra minna að það væri fínt að segja ("fokk.")€(foreign,eng) Nú er næsta verkefni að útrýma því úr orðaforða heimilisins. Síðustu sjö daga hefur viðkvæðið verið: "Afhverju$(cmp,pp+que,1-2|Af hverju) má ég ekki segja það fyrst Silvía Nótt má segja það?"

Það er ástæða til að óska Ríkisútvarpinu hjartanlega til hamingju með velheppnaða uppeldisstefnu. Páll Magnússon byrjar vel. 
