Laugardagur, 03. 06. 06. 
Alþingi var slitið um klukkan 16.30 í dag og í Morgunblaðinu segir, að 89 mál hafi verið afgreidd síðasta sólarhring þingstarfanna. Öll þau mál, sem ég taldi brýnt, að næðu fram að ganga og ég flutti, urðu að lögum - þar nefni ég nýskipan lögreglumála, lög um landhelgisgæsluna og lög sem heimila SÍBS og DAS að greiða happdrættisvinninga sína í peningum. Happdrættin hafa um langt árabil óskað eftir heimild af þessu tagi en það hefur vafist fyrir mönnum, hvernig ætti að standa að heinni$(typo,stem,1-0|henni). Á þessu fannst farsæl lausn í frumvarpinu, sem ég flutti og alþingi samþykkti samhljóða.

Auk þessara laga nefni ég lög um vegabréf og lög um að flytja þjóðskrána¢(cap,stem,þ-Þ|Þjóðskrána) frá Hagstofu Íslands til dómsmálaráðuneytisins en þetta tvennt er nátengt, því að Þjóðskrá verður lögbundinn útgefandi veganbréfanna$(typo,stem,1-0|vegabréfanna). 

Ragna Árnadóttir og samstarfsfólk hennar á lagasviði ráðuneytisins hefur staðið sig vel í samskiptum við allsherjarnefnd alþingis, sem starfar undir öruggri formennsku Bjarna Benediktssonar - en eins og áður tókst honum að ná samstöðu innan nefndarinnar um meginþorra mála á vettvangi hennar - og þau voru ekki fá.

Lögum samkvæmt ber að efna til svonefndra eldhúsdagsumræðna, sem er sjónvarpað og útvarpað, áður en þingi er slitið á vorin. Þessar umræður voru síðdegis í dag og er ég ekki frá því, að meira hafi verið sagt frá þeim í fréttum en þegar til þeirra er efnt að kvöldlagi. Kannski er þetta upphaf að nýjum sið.

Ingibjörg Sólrún Gísladóttir, formaður Samfylkingarinnar, talaði svo lofsamlega um EES-samninginn, að ætla mátti, að hún hefði stutt aðild Íslands að honum, raunar hefur hún látið opinberlega eins og svo hafi verið. Þorgerður Katrín Gunnarsdóttir menntamálaráðherra minnti á, að Ingibjörg Sólrún hefði ekki stutt samninginn á sínum tíma. Það er álíka mikil blekking eins og að láta sem svo, að það sé engum öðrum en Jóni Baldvin Hannibalssyni og jafnaðarmönnum að þakka, að Ísland sé í EES. Án einarðrar afstöðu Davíðs Oddssonar forsætisráðherra og okkar sjálfstæðismanna hefði samningurinn aldrei verið samþykktur á alþingi. Ég hef sagt það áður og endurtek það enn, að við náðum samningnum í gegnum alþingi, þrátt fyrir Jón Baldvin og uppákomur vegna yfirlýsinga hans.

Fórum austur í Fljótshlíð og ég notaði þurrkinn og kvöldkyrrðina til að slá fyrsta slátt í kringum bæinn á þessu sumri.
Miðvikudagur, 31. 05. 06. 
Í Morgunblaðinu í dag birtist á þingfréttasíðu mynd af Þorgerði Katrínu Gunnarsdóttur menntamálaráðherra, þar sem hún situr að því ervirðist$(cmp,verb+verb,1-2|er virðist) frekar döpur í bragði í ráðherrastól sínum á þingi og við borðið fyrir framan hana stendur Birgir Ármannsson alþingismaður fremur þungbrýnn. Með myndinni er þessi fyrirsögn: 

Sátu undir harðri gagnrýni 

og síðan texti, sem hófst á þessum orðum:

„Stjórnarandstaðan gagnrýndi framgöngu ríkisstjórnarflokkanna harðlega í gær og sökuðu þá um hrossakaup. Á myndinni hlusta Þorgerður Katrín Gunnarsdóttir menntamálaráðherra og flokksbróðir hennar Birgir Ármannsson á ræður...“

Ég sat undir þessum ræðum stjórnarandstöðunnar, á meðan henni var heitast í hamsi, en ég varð ekki var við, að hún veittist sérstaklega að þeim Þorgerði Katrínu og Birgi eins og myndin, fyrirsögnin og textinn gáfu til kynna. Mér þótti með öðrum orðum gefin af þeim óverðskulduð mynd á þingfréttasíðunni.

Ég svaraði¥(svaraði í) dag fyrirspurn Björgvins G. Sigurðssonar.€, þingmanns Samfylkingarinnar, um hugverkastuld og vék ég þar sérstaklega að hugbúnaðarstuldi og nýlegri alþjóðlegri samanburðarskýrslu um hann og lét ég þess getið, að  íslenskir fulltrúar þeirra, sem stóðu að skýrslunni, hlytu að birta niðurstöður varðandi Ísland og var það gert, eftir að umræðunum lauk. Þar kemur enn fram, að hugbúnaðarþjófnaður er hér meiri en í nágrannalöndunum og erum við líkari Asíuþjóðum en Norðurlandabúum í þessu efni. Alþingi samþykkir vonandi núna frumvarp frá mér, sem á að auðvelda eigendum höfundarréttar á þessu sviði að gæta þessa réttar síns.

Glöggur vefsíðulesandi vakti athygli mína á því, að Össur Skarphéðinsson hefði ekki sagt eitt aukatekið orð um sveitarstjórnarkosningarnar, eftir að úrslitin lágu fyrir. Þögn hans á vefsíðu sinni er líklega í¥0 virðingarvottur við Ingibjörgu Sólrúnu Gísladóttur og formannstíð hennar. Nema honum hafi brugðið svona mikið við úrslitin, að hann treysti sér alls ekki til að tjá sig um þau - kallar Össur þó ekki allt ömmu sína í þeim efnum.

