Fimmtudagur, 22. 12. 05 
Birtan var falleg í dag og ekki dró úr fögnuðinum, að deginn$(vow,stem,e-a|daginn) er tekið að lengja á ný. Síðan í ágúst hef ég farið í Laugardalslaugina í fyrsta hóp á morgnana og lengt sundsprettinn frá því sem hann hefur¥(hefur verið) um langt árabil í Sundhöllinni - þótt ég sakni félaga minna þar, met ég meira að auka þrekið með meiri áreynslu við sundið. 

Ég hélt áfram fundum í ráðuneytinu til að ná öllum þráðum saman vegna áformanna um stækkun lögregluumdæma og breytingar tengdum þeim, sem snerta einnig skipulag ákæruvaldsins.

Lengi fylgdist ég með (Alistair Cook)∞(eng) lesa vikulegt bréf sitt frá Ameríku í (BBC World Service)∞(eng). Hann andaðist í mars 2004 95 ára að aldri og las bréf sín brostinni röddu undir lokin, en dánarmein hans var lungnakrabbi, sem hafði lagst í bein hans. Nú berast þær fréttir frá (New York)∞(eng), að beinum hans kunni að hafa verið stolið af glæpagengi, sem þrífst á því að selja líkamshluta til lækninga. Fjölskylda hans fékk duftker með ösku, sem sögð var geyma leifar hans og var öskunni dreift í (Central Park)∞(eng). Nú er dregið í efa, að þetta hafi verið rétt aska.

Aðrar fréttir frá Bandaríkjunum herma, að þar séu vaxandi andmæli gegn því, að kveðjan (Happy Christmas)∞(eng) sé að víkja fyrir kveðjunni (Happy Holidays)∞(eng), sem á að þóknast þeim, sem fagna ekki fæðingu Krists. (George W. Bush)∞(eng) hafi meira að segja ekki treyst sér að hafa orðin (Merry Christmas)∞(eng) á jólakorti sínu og í þinginu séu menn hættir að taka sér jólaleyfi (Christmas holiday)∞(eng), nú taki þeir sér vetrarfrí, (Winter brake)∞(eng).

