Talentur€(foreign,eng|hæfileikar) Tómasar Inga
Fíngerða og listræna íhaldsmenn rekur ekki oft á fjörur mínar. Ég hitt þó einn í kvöld. Það var Tómas Ingi Olrich, sendiherra í París, sem bauð til sín okkur íslensku þingmönnunum sem erum staddir á vorfundi þingmannasambands Atlantshafsbandalagsins í Frakklandi.


Tómas er einn af örfáum intellektúölum€(foreign,eng) Sjálfstæðisflokksins. Hann er greindur og lesinn, og gaman að sitja og spjalla við hann. Halldór Blöndal segir að hann eigi norskan skógarvarðarbúning sem hann fer í á tyllidögum. Kanski$(con,stem,1-2|Kannski) kann hann líka að jóðla. Það er hálfgerður týrólablær yfir þessum góða sendiherra.


Það var fróðlegt að heyra hann skilgreina hið sterka ríkisvald Frakka, bæði kosti þess og lesti. Hann var býsna gagnrýninn á óðakapítalismann, sem er drifinn áfram af sókn í skjótan gróða og hefur ekki þolinmæði til að vinna að langtímalausnum sem þarf að skipuleggja langt fram í tímann, svo sem varðandi orkuvanda Vesturlanda. Það var ekki örgrannt að glitt¢(typo,suff,0-1|glitti) í vott af aðdáun á hinu sterka ríkisvaldi Frakka hjá gömlum hægri manni af Norðurlandi. 


Hápunktur kvöldsins var þó þegar gamli kolleginn minn úr þinginu varð við áskorun minni um að setjast við flygilinn í sendiráðinu og töfraði fram angurværa tóna í listilegum leik sem minnti á Rubinstein∞(eng) eða Askenasí∞(eng). Svona eiga sýslumenn að vera.


Á eftir fórum við út á horn á Flandrarann þar sem Tómas Ingi sló upp veislu og sýndi smekkvísi sína með vali á rómantískum vínum sem sjálfur aðstoðarmaður menntamálaráðherra hefði grátið yfir. Það var skemmtilegt kvöld í kjölfar strangs dags á Natóþinginu í (Concorde Lafayette)∞(fra) ráðstefnuhöllinni rétt við Boulognskóginn þar sem Ólafur Þ. Þórðarson heitinn sá klæðskiptinginn veifa um árið gumsinu framan í virðulega þingmenn sem vissu ekki hvaðan á sig stóð veðrið. Horfði þar naut á nývirki.


Úti fyrir glugganum mínum á 17du€sautjándu hæð blasir Eiffelturninn við ljósum prýddur einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) í seilingafjarlægð¢(cmp,genpl-gensg|seilingarfjarlægð) og upp á hæðinni er Kirkja heilags hjarta, og Signa bugðast til suðurs einsog perlufesti sem vefur sig um háls Parísar. (Champs Elysée)∞(fra) kinkar kotroskin kolli neðan úr borginni og við endann á henni stendur Sigurboginn einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) óhreyfanlegt kennileiti sem er einhvern veginn upphaf og endir alls í þessari borg sem guðirnir elska og þar sem Parísakommúnan$(typo,stem,0-1|Parísarkommúnan) varð að eilífri goðsögn.

Minnug þess að hún er móðir allra byltinga er París að vakna til nýrra afreka og mér sýnist hún ætli£ætla að henda af sér einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) fjötri aldagmals$(typo,stem,0-1|aldagamals) karlveldis til vinstri og hægri og lyfta til æðsta embættis þjóðarinnar viðkunnanlegri konu, (Madame Royale)∞(fra). Borgarbúarnir vilja víst flestir gera að forseta. Hún er flokkssystir okkar Jóhönnu sem fyrir löngu væri orðin forseti í Frakklandi ef svo vildi ekki til að hún byggi á Hjarðarhaganum.

 Ég vona að þegar Tómas Ingi heimsækir (Madame Royal)∞(fra) í forsetahöllina setjist hann við flygilinn í forsetastofunni og leiki þegjandi fyrir hana etýðurnar€(foreign,fra) sem hann töfraði fram í kvöld svo jafnvel harðnaðir þingmenn af Snæfellsnesi urðu votir um augun. 

Já, Framsóknarflokkurinn er meyr þessa dagana - og grætur í leyni.

