Fimmtudagur, 06. 10. 05. 
Fór klukkan 17.00 í gamla Símahúsið við Austurvöll, þar sem Hanna Birna Kristjánsdóttir borgarfulltrúi var að opna prófkjörsskrifstofu með pomp£pompi og pragt$(con,stem,g-k|prakt) og miklum fjölda gesta. Illugi Gunnarsson, aðstoðarmaður Davíðs Oddssonar, og Ásdís Halla Bragadóttir, forstjóri Byko, fluttu ávörp auk frambjóðandans og Ragnar Bjarnason söng með undirleik Þorgeirs Ástvaldssonar á harmóníku. 

Ég hef fylgst með Hönnu Birnu, frá því að hún hóf afskipti af stjórnmálum og nú setið með henni í borgarstjórn í rúm þrjú ár, og tel hana vel að því komna að hljóta 2. sætið á framboðslistanum í vor eins og hún sækist eftir - fyrir utan að við Reykvíkingar eignuðumst með því góðan og skeleggan forystumann.
