Fimmtudagur, 21. 04. 05. 
Fórum í heimsókn til fiskvinnslufyrirtækis, þar sem stunduð er vinnsla fyrir BlueIce∞(eng) eða (Sea Viking)∞(eng), sem er fyrirtæki í eigu Sjóvíkur. Fiskvinnslan er rétt fyrir utan Bangkok hjá (Tep Kinsho Food)∞(for). (Louis Win Naing Chit)∞(for) forstöðumaður (Sea Viking)∞(eng) var leiðsögumaður okkar og var einstaklega fróðlegt og ánægjulegt að kynnast þessari starfsemi og þeim mikla metnaði, sem ríkir hjá fyrirtækinu og samstarfsfyrirtæki þess. Hreinlæti er mikið við fiskvinnslu á Íslandi en í Tælandi$(vow,stem,æ-aí|Taílandi) eru gerðar miklu meiri ráðstafanir í þágu þess við  móttöku gesta en á Íslandi, enda nokkur munur á veðráttu - hitinn var nálægt 40 gráðum, þegar við vorum þarna á ferð.  
