Laugardagur, 14. 05. 05. 
Fór í heyskap fyrsta sinn á þessu vori, sló og hirti. Veðrið var einstaklega bjart og fallegt. Tugir manna virtust vera í golfi á vellinum á Hellishólum og var þetta í fyrsta sinn, sem ég sé svo marga þar. 

Kom inn í sjónvarpsdagskrána undir lok beinnar útsendingar frá setningu listahátíðar og var þá forseti Íslands í viðtali við Kristján Kristjánsson og vildi forseti ekki fallast á þá skilgreiningu Kristjáns á hljómsveitinni Trabant∞(eng), að hún væri fulltrúi lágmenningar, taldi foseti$(typo,stem,0-1|forseti) hana þvert á móti hirðhljómsveit Habsburgara€(foreign,eng) auk þess sem á honum mátti skilja, að þarna í Hafnarhúsinu væri rjóminn af menningarelítu€(foreign,eng) Evrópu ef ekki heimsins alls saman kominn - hvorki meira né minna. 

