Fimmtudagur, 03. 04. 03. 
Fundur í borgarstjórn Reykjavíkur frá klukkan 14.00 til 21,30. Er með ólíkikindum$(typo,stem,2-0|ólíkindum) hvað þessir fundir dragast á langinn en umræðurnar eru ekki alltaf markvissar, því að form fundanna veldur því, að menn hlaupa gjjarnan$(typo,stem,2-1|gjarnan) úr einu í annað. Mér þótti merkilegast á þessum fundi, að í ljós kom, að ekki hefði verið staðið við lagaskyldur um gerð stefnu og framkvæmdaáætlunar fyrir kjörtímabilið í barnaverndarmálum, en allt er komið í óefni í þeim málum við núverandi skipulag. Á hinn bóginn hef ég ekki orðið var við að neinn fjölmiðlill$(typo,stem,1-0|fjölmiðill) veki athygli á þessu sleifarlagi af hálfu R-listans í þessum mikilvæga málaflokki.

