Föstudagur 11. 11. 05. 
Fór í heimsókn í einkaskjalasafn Churchills∞(eng) og hafði vörðurinn tekið fram myndaalbúm, sem sýndi Churchill∞(eng) í Reykjavík. Þar var einnig að finna bréf frá honum og til hans, sem snertu Ísland. Einnig var á borði úrklippa úr Morgunblaðinu með viðtali við (Sir Andrew Gilchrist)∞(eng), sem var sendiherra Breta á Íslandi í þorskastríðinu 1958, en hann h$(typo,stem,1-0| ) ánafnaði (Churchill College)∞(eng) einkaskjalasafni£einkaskjalasafn sínu£sitt. Gilchrist∞(eng) var góðvinur föður míns og ég þekkti hann vel, heimsótti ég hann einu sinni á heimili hans í Skotlandi, eftir að hann var kominn á eftirlaun.

Fyrir fáeinum árum ákvað (Margaret Thatcher)∞(eng), að einkaskjalasafn sitt skyldi varðveitt í (Churchill College)∞(eng) og hefur nú verið reist nýtt stórt skjalageymsluhús við hlið hússins, sem geymir Churchill-skjölin∞(eng), þar sem Thatcher-skjölin∞(eng) eru geymd og fengum við að skoða þá aðstöðu og nokkur skjalanna, en allt er þetta ótrúlega mikið að vöxtum. 

Skjalavörðuinn$(typo,suff,0-1|Skjalavörðurinn) sagði áhugann á Churchill-skjölunum∞(eng) mikinn og hið sama væri um Thatcher-skjölin∞(dan) en um mörg þeirra gilti 30 ára regla, svo að þau yrðu ekki almennt opnuð fyrr en eftir 30 ára geymslu. (Charles Moore)∞(eng), fyrrverandi ritstjóri (The Spectator)∞(eng), er ævisöguhöfundur Thatcher tilnefndur af henni og sagði skjalavörðurinn, að hann hefði sérstakan aðgang að skjölunum.

Þarna er£eru fleiri einkaskjöl breskra stjórnmálamanna og embættismanna og einstaklega góð aðstaða bæði til að geyma þau og sinna rannsóknum.

Ég hafði aldrei komið til Cambridge∞(eng) áður og gekk frá (Churhill College)∞(eng) í um 20 mínútur þar til komið var inn í gamla bæinn um stóra garða (Trinity College)∞(eng). Í bænum skoðuðum við fagrar háskólabyggingar á leið til (Peterhouse College)∞(eng), sem er hinn elsti í háskólanum og er frá miðri 14. öld. Á leiðinni gengum við framjá$(cmp,adv+pp,1-2;typo,stem,0-1|fram hjá) galleríi, þar sem sjá mátti málverk og vatnslitamyndir eftir Karólínu Lárusdóttur, sem er búsett í eða við Cambridge∞(eng). Þar var einnig unnt að kaupa póstkort með myndum eftir hana.

Í (Peterhouse College)∞(eng) hittum  við dr. (Brendan Simms)∞(eng) prófessor í alþjóðastjórnmáum$(typo,stem,0-1|alþjóðastjórnmálum). Þaðan fórum við síðan í alþjóðastjórnmálafræðimiðstöð háskólans, þar sem efnt var til málþings undir stjórn (Christophers Hills)∞(eng) prófessors og ég ræddi um þróun íslenskra öryggismála og afstöðu Íslands til Evrópusambandsins og svaraði síðan fyrirspurnum. ((Christopher Hill)∞(eng) sagði mér, að hann hefði verið prófessor Alberts Jónssonar sendiherra, þegar hann stundaði nám við (London School of Economics)∞(eng).)

Við svo búið hélt ég aftur til London.

