Miðvikudagur 25. 01. 06. 
Árni Þór Sigurðsson, oddviti vinstri/grænna¢(cap,stem,v-V;cmp,slash,1-2|Vinstri grænna) í borgarstjórn Reykjavíkur, ritaði grein í Morgunblaðið 26. maí 2005 þar sem hann sagði m.a. að Orkuveita Reykjavíkur ætti ekki að taka þátt í „álæðinu“ með því að leggja í áhættusamar framkvæmdir, hvort sem það væri vegna álvers í Helguvík eða á Norðausturlandi. 

Nú berast þær fréttir, að fulltrúi vinstri/grænna¢(cap,stem,v-V;cmp,slash,1-2|Vinstri grænna) í stjórn Orkuveitu Reykjavíkur sé því hlynntur, að fyrirtækið taki þátt í því með Landsvirkjun að útvega orku, svo að unnt sé að stækka álverið í Straumsvík. Fulltrúi vinstri/grænna¢(cap,stem,v-V;cmp,slash,1-2|Vinstri grænna) í stjórn Landsvirkjunar lagðist hins vegar gegn því.€, að Landsvirkjun gerði ráðstafanir til að úvega$(typo,stem,0-1|útvega) þessa orku. 

Greinilegt er, að einhvers konar „álæði“ er runnið á vinstri/græna¢(cap,stem,v-V;cmp,slash,1-2|Vinstri græna), hvort sem á að túlka það með eða á móti áli. Kannski er bara um sambærilegan tvískinnung að ræða og þegar vinstri/grænir¢(cap,stem,v-V;cmp,slash,1-2|Vinstri grænir) vinna að því öllum árum að vernda fugla í Þjórsárveri á sama tíma og fuglar drepast við Tjörnina og í Vatnsmýrinni vegna þess að vinstri/grænir¢(cap,stem,v-V;cmp,slash,1-2|Vinstri grænir) standa ekki vaktina, þar sem þeir bera þó ótvíræða ábyrgð á stjórn umhverfismála.

Árið 1986 keypti (Steve Jobs)∞(eng) stofnandi Apple∞(eng) fyrirtækið Pixar∞(eng) á 10 milljónir dollara. Í dag var skýrt frá því, að hann hefði selt Pixar∞(eng) til Disney∞(eng) fyrir 7,4 milljarði£milljarða dollara. - Geri aðrir betur með teiknimyndastofu. Ég var í (New York)∞(eng) sumarið 1999 í boði Apple∞(eng) og hlustaði á Jobs∞(eng) kynna iBook-tölvuna∞(eng) og ræða stöðu fyrirtækisins.  Um það má lesa hér á síðunni.

Google-fyrirtækið∞(eng) er orðið svo á allra vörum, að nú er orðið til nýtt sagnorð - (to google)∞(eng). Í dag er sagt frá því, að Google∞(eng) hafi orðið við óskum kínverskra yfirvalda um að setja síu í leitarforrit sitt í Kína, svo að notendur þar geti ekki fundið neitt sem stjórnvöldum finnst óþægilegt fyrir sig. Sé t.d. slegið inn orðunum (Falun gong)∞(kin) koma slóðir, þar sem félagsskapnum er hallmælt af mikilli óvild. Talið er líklegt að kínverskir tölvukunnáttumenn verði ekki lengi að komast yfir eða í kringum þennan nýja Kínamúr.

Evrópunefndin kom saman til fundar í hádeginu. Starfi nefndarinnar miðar vel og stefnum við að því að gefa út skýrslu okkar í árslok.

