föstudagur 31. mars 2006 
Tveir umhverfisráðherrar á Þingvöllum
Góður gestur og flokksbróðir frá Bretlandi, (Michael Meacher)∞(eng), fyrrverandi umhverfisráðherra einsog ég, kom til landsins í kvöld. Hann er einn af reyndustu þingmönnum Verkamannaflokksins, og var í fyrstu ríkisstjórn (Tony Blair)∞(eng) frá 1997 til 2003. Þá stýrði hann umhverfismálum, heilbrigðismálum og fór einnig með sveitastjórnarmál¢(cmp,genpl-gensg|sveitarstjórnarmál) - en í mörgum löndum fylgjast£fylgja þau umhverfismálunum.

Ég ætla að fara með honum á Þingvöll og sýna honum gersemi þjóðarinnar. Meacher∞(eng) er mikill umhverfisverndarsinni, og er einmitt hingað kominn til að halda fyrirlestur um erfðabreytt matvæli. Hann er gagnrýninn á hversu óvarlega menn fara í framleiðslu á þeim. 

Fyrir áratug eða svo kom hingað (Denis Healy)∞(eng), einn af merkustu stjórnmálamönnum Breta á síðustu öld. Þá fór doktor Árný með honum á Þingvöll að skýra út fyrir honum landrekið og jarðfræði Þingvallasvæðisins. Nú er dr. Árný á leið til Oxford∞(eng) og kemst ekki með okkur. 

Mér finnst alltaf jafngaman að tilviljunum lífsins. Healy∞(eng) varð varaformaður Verkamannaflokksins en Meacher∞(eng) tapaði naumlega kosningu í embættið fyrir (Roy Hattersley)∞(eng) 1983. Helstu tengsl mín og doktors Árnýjar við minn gamla flokk hafa því seinni árin verið að sýna Þingvelli kandídötum til varaformennsku í breska Verkó!

Meacher∞(eng), einsog ég, var í vinstri armi flokksins á átakaárunum frá 1980 -1983. Ég var auðvitað bara óbreyttur félagi en reif kjaft á fundum í háskóladeildinni í Austur-Anglíu. Seinna varð ég félagi í Verkamannaflokknum í lítilli hafnarborg, og var einn af fáum sem ekki tilheyrði villta vinstrinu í (Militant Tendency)∞(eng). Þetta var á árunum þegar trotskíistarnir∞(foreign,eng) óðu uppi í flokknum - og alltaf var ég samt svolítið veikur fyrir þeim! 

Meacher∞(eng) var einmitt fulltrúi vinstri armsins þegar hann tapaði á móti (Roy Hattersley)∞(eng) árið 1983. Ég fylgdist ákaflega vel með átökunum í Verkamannaflokknum á þessum árum, og Meacher∞(eng) var einn rökfimasti herforingi (Tony Benn)∞(eng) sem gerði þá harða hríð að forystunni.

Meacher∞(eng) er á seinni árum eftirsóttur fyrirlesari um heilbrigðis- og umhverfismál, en báðum málaflokkunum stjórnaði hann í fyrstu ríkisstjórn (Tony Blair)∞(eng) einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) fyrr segir. Hann hefur látið erfðabreytt matvæli og loftslagsmál mjög til sín taka í breska þinginu og er sannkölluð fróðleiksnáma um hvorutveggja.

Þingmaðurinn hefur á¥0 jafnframt verið mjög gagnrýninn á margt sem (Tony Blair)∞(eng) hefur tekið sér fyrir hendur, og hélt uppi óvæginni gagnrýni á innrásina í Írak. Sagan sýnir hversu rétt hann hafði fyrir sér, og Blair∞(eng) rangt - enda verða þau mistök illu heilli pólitískur bautasteinn hans. 

Íraksstríðið kann sömuleiðis að verða hluti af pólitískri grafskrift stjórnmálamanna hér á landi - enda var konan sem Geir komst ekki með heim af ballinu að lýsa yfir í dag að Bandaríkjamenn hefðu gert margvísleg mistök með innrásinni.

Ég hlakka til að sýna Meacher∞(eng) hvar elsta þingið var stofnað og segja honum af urriðanum í Öxará!
