Miðvikudagur 26. 01. 05 
Klukkan 12. 15 kom Evrópunefndin saman til sín 8. fundar.

Svaraði á þingi fyrirspurn frá Helga Hjörvar, þingmanni Samfylkingarinnar, um öryggislögreglu. Að þessu sinni gat þingfundur hafist án þess að stjórnandstaðan¢(typo,stem,0-2|stjórnarandstaðan) veittist að Halldóri Ásgrímssyni vegna andstöðu hans við (Saddam Hussein)∞(for). Nokkrir samfylkingarmenn tóku til máls vegna fyrirspurnarinnar, þar á meðal Ágúst Ólafur Ágústsson, sem var ómálefnalegur að vanda og heyrðist mér hann uppnefna mig Stóra-xxx∞(sla), sem sannar enn hve barnalegur hann er í öllum málatilbúnaði sínum, blessaður drengurinn.

Flaug klukkan 16.00 til Egilsstaða en þar tóku þeir Guðmundur Skarphéðinsson og Stefán Friðrik Stefánsson á móti mér og óku mér í blíðskaparveðri til Norðfjarðar. Var ævintýralegt að sjá hinar gífurlegu framkvæmdir, sem eru hafnar við Reyðarfjörð vegna álversins.

Klukkan 20. 00 hófst fundur á Hótel Capitano∞(for) undir stjórn Magna Kristjánssonar, hóteleiganda og bæjarfulltrúa Sjálfstæðisflokksins, var fundurinn haldinn undir kjörorðinu: Með hækkandi sól og höfðu þar auk mín framsögu Halldór Blöndal og Gunnar I. Birgisson, þingmenn Sjálfstæðisflokksins. Voru líflegar umræður að framsögræðum$(typo,stem,0-1|framsöguræðum) loknum.

Guðmundur ók okkur Gunnari síðan á hótel Hérað á Egilsstöðum og komum við þangað um miðnætti.

