Laugardagur, 13. 05. 06. 
Flaug frá Helsinki kl. 12.30 til Stokkhólms og þaðan með Icelandair∞(eng) á áætlun klukkan 14.10 en lent var 15. 15 á Keflavíkurflugvelli - hafði þá farið í sex flugferðir síðan ég hélt utan á fimmtudag.

Ég keypti mér frönsk blöð á flugvöllunum til að kynna mér stöðuna í Clearstream-málinu∞(eng). Það sýnist versna fyrir þá (Jacques Chirac)∞(fra) forseta og (Dominique de Villepin)∞(fra) forsætisráðherra eftir því sem meiri upplýsingar berast um afskipti þeirra. Upplýsingarnar bera þess merki, séu þær sannar, að þeir hafi beint rannsókninni að (Nicolas Sarkozy)∞(fra) innanríkisráðherra og líklegum forsetaframbjóðanda á næsta ári. Sarkozy∞(fra) er sagður hafa velt fyrir sér að segja af sér ráðherrembætti$(typo,stem,0-1|ráðherraembætti) en í dag bárust fréttir um, að hann ætlaði að sitja áfram.

Fréttir í ljósvakamiðlunum hér heima bera þess merki, að hiti sé að færast í kosningabaráttuna til sveitarstjórna. Ég fagna því, hve sjálfstæðismenn hér í Reykjavík og annars staðar halda vel á málum.

Mér barst tölvupóstur úr Fljótshlíðinni, sem ég las á Arlanda∞(sve) flugvelli við Stokkhólm, þar sagði, að gimbrin mín væri borin og nú ætti ég svartan, hyrndan hrút.

Séra Toshiki Toma, prestur innflytjenda, sem ég nefndi hér á síðunni 6. maí sendi mér tölvubréf í dag og segir, að það hafi verið kæruleysi hjá sér að titla sig sem prest, þegar hann var að finna að stefnu Samfylkingarinnar gagnvart innflytjendum, enda væri hann orðinn vinsuti/grænn$(cmp,slash,1-2;typo,stem,ut-tr|vinstri grænn). Ábending mín um þetta efni hafi verið rétt.

