Mánudagur, 17. 04. 06. 
Íslendingum má í léttu rúmi liggja, þótt (Donald Rumsfeld)∞(eng) verði látinn fjúka sem varnarmálaráðherra Bandaríkjanna. Við höfum líklega ekki átt þar neinn hauk í horni. Rumsfeld∞(eng) sætir vaxandi gagnrýni málsmetandi hershöfðingja fyrir þvermóðsku og hroka, auk þess sem  þeir telja hann hafa sýnt litla fyrirhyggju vegna eftirleiks innrásarinnar í Írak. (Henry Kissinger)∞(eng) lýsir  Rumsfeld∞(eng) í endurminningum sínum sem snillingi í því að halda sínu í stöðugri valdabaráttu innan bandaríska stjórnkerfisins. Nú reynir enn einu sinni á þennan hæfileika hans.

Rumsfeld∞(eng) kýs að tala niður til hershöfðingjanna, sem gagnrýna hann og lætur eins og þeir séu bitrir eftirlaunamenn að draga að sér athygli. Þegar (Condoleezza Rice)∞(eng), utanríkisráðherra Bandaríkjanna, sagði nýlega á blaðamannafundi í Bretlandi, að ýmislegt hefði vissulega farið úrskeiðis í Írak eftir innrásina, svaraði Rumsfeld∞(eng) henni frekar kaldhæðnislega. 

Rumsfeld∞(eng) hefur fylgt þeirri stefnu bæði vegna hernaðarins í Afganistan og Írak, að hernaðaðgerðin$(typo,stem,0-2|hernaðaraðgerðin) eigi að ráða því, hverjir séu kallaðir til þátttöku í henni, en þátttakendurnir eigi ekki að ráða því, hvort gripið sé til aðgerðarinnar. Einstefna af þessu tagi er ekki til þess fallin að laða fram samstarfsvilja annarra.

(George W. Bush)∞(eng) forseti sá ástæðu til þess í páskaleyfi sínu í (Camp David)∞(eng) að ræða við blaðamenn til að lýsa fullum stuðningi við Rumsfeld∞(eng) vegna gagnrýni hershöfðingjanna. Bandaríkjaforseti leggur ekki slíka lykkju á leið sína, nema hann telji mikið í húfi.

