Glaðir dagar og góðir
Í gær stýrði ég fertugafmælisveislu$(typo,stem,0-1|fertugsafmælisveislu) Ólafs Thordersen, bæjarfulltrúa og vinar míns, í Reykjanesbæ. Það var feiknarlegt fjör í Stapanum, stappfullt hús, skemmtilegar óvæntar uppákomur, og frábærar ræður. Óli var kallaður Njarðvíkurskelfirinn þegar ég heyrði fyrst af honum í Alþýðuflokknum gamla. Hann var í hópi þeirra sem við sameiningu Keflavíkur og Njarðvíkur taldi£töldu sjálfsagt að nýja sveitarfélagið bæri nafn Njarðvíkur. Í hans augum var Keflavík alltaf eitt af úthverfum Njarðvíkanna.

Veislustjóri þarf náttúrlega að skála margoft fyrir afmælisbarninu í svona miklum veislum. Svo ég gisti fyrir sunnan einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) lögvísum alþingismanni ber við slíkar kringumstæður!

Um hádegið var ég mættur í klukkutíma þátt á NFS þar sem við Sigurður Kári Kristjánsson, alþingismaður, ræddum kosningarnar, og hugsanlegar afleiðingar þeirra. Við ræddum í þaula yfirlýsingu Björns Inga Hrafnssonar, um að Framsókn gæti varla haldið áfram ríkisstjórnarsamstarfi við Sjálfstæðisflokkinn ef flokkurinn gyldi afhroðið sem kannanir sýna.

Sigurður Kári, alltaf varkár til orðs og æðis, taldi þetta benda til þess að Björn Ingi væri á barmi taugaáfalls. Ég varð af hófstillingu að setja aðeins ofan í við Sigurð. Í fyrsta lagi talar maður ekki svona um andstæðinga, og í öðru lagi höfðum við báðir hitt Björn Inga í stúdíóinu, og hann var ótrúlega glaður og reifur. Björn Ingi rekur góða kosningabaráttu en hann einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) aðrir Framsóknarmenn lendir á múrvegg í þessum kosningum. Um allt land er verið að refsa Framsókn í héraði fyrir afglöp þeirra á Alþingi. Samstjórn þeirra með Sjálfstæðisflokknum er að verða langdregnasta pólitíska sjálfsmorðið í íslenskri stjórnmálasögu. 

Hugsanlega eru það Sjálfstæðismennirnir¢(cap,stem,S-s|sjálfstæðismennirnir sem í þessari kosningabaráttu þurfa mest á róandi að halda. Niðurstöður kosninganna munu nefnilega að öllum líkindum leiða til mikilla erfiðleika í stjórnarsamstarfinu. Framsókn er loks að sjá - einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) staðfest er í yfirlýsingu Björns Inga - að samstarfið og þjónkunin við Sjálfstæðisflokkinn er að ganga af þeim dauðum í bókstaflegri merkingu.

Þessara kosninga verður því fyrst og fremst minnst fyrir tvennt. Þær verða fyrsti naglinn í samstjórn Sjálfstæðisflokks og Framsóknar og munu leiða til þess að önnur ríkisstjórn tekur við landsstjórninni í síðasta lagi á næsta vori. Hitt er svo hin dapurlega uppákoma kringum Eyþór Arnalds - bæjarstjóraefnið í Árborg. Það var sorglegt og klaufalegt. Málið mun líka draga dilk á eftir sér fyrir forystu Sjálfstæðisflokksins, sem tók ótrúlega heimskulega á málinu.

Að loknum þættinum í NFS - þar sem orðaskipti okkar Sigurðar Kára birtust í fyrstu frétt um kvöldið á Stöð 2 - fór ég í bráðskemmtilegt viðtal við Morgunblaðið um heimsmeistarakeppnina í knattspyrnu sem hefst í júní. Ég er fótboltabuff og lít á HM sem stanslausa veislu. Ég spáði Brasilíu sigri, en held með Englendingum. Ég ætla líka að fylgjast með Tógó, sem er nú í fyrsta skipti í keppninni. 

Við Þráinn Bertelsson og Spesarar munum hittast til að hvetja Tógó fyrir framan skjáinn. Ég vona líka að Fílabeinsströndin, með Didier Drogba í fararbroddi, nái langt. Þeir eru nágrannar Tógómanna, og orðnir ótrúlega góðir. Það var einstakt að horfa á þá með Þráni Bertelssyni á Tógósku¢(cap,stem,T-t|tógósku) kaffihúsi etja kappi við Egypta í úrslitum um Afríkubikarinn fyrr í vetur. Auk Fílabeinunga$(infl|Fílabeinsstrendinga) held ég að Svíar og Argentínumenn gætu komið á óvart. Svo held ég líka með Írönum! Ég á nokkra íranska kunningja í Englandi, dásamlegt fólk, og myndin sem þeir gefa af Íran og lífinu þar er allt önnur en sú sem vestræna pressan teiknar á hverjum degi.

Eftir þetta rauk ég upp að Elliðaám. Þar lék ég í auglýsingu fyrir nýja bók, Íslenskir fiskar, sem er brakandi snilld. Hún er ("möst")∞(eng) fyrir alla sem hafa áhuga á fiskum. Fyrir utan textann eru vatnslitamyndir Jóns Baldurs Hlíðberg einstakar - sérstaklega af urriðanum í Öxará.

Heim kominn las ég nokkra texta fyrir félaga mína í Samfylkingunni úti á landi sem etja kappi við ofurefli íhaldsins, en gætu komið á óvart - einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) Fílabeinsströndin!

Nú sit ég með familíunni og horfi á Júróvisjón. Brandarinn með Silvíu Nótt, sem líklega var orðinn sá allra lúnasti í sögunni og gerði sig aldrei á enskunni, er horfinn út í veður og vind og dætur mínar búnar að taka gleði sína aftur. Við Birta erum sannfærð um að annaðhvort Rússland eða Finnland vinni - en Ingveldur Esperansa er höll undir Tyrki, eða Úkraínu, eða Finnana, eða Karólu Svíaprinsessu. Hún dreifir sínum stuðningi og kemur alltaf út sem sigurvegari!

Ég held gjarnan með þeim sem enginn heldur með. Einu sinni fór ég á úrslitaleik í heimsmeistarakeppninni í handbolta í Árósum. Sovétríkin og Vestur-Þýskaland lékur$(typo,stem,1-0|léku) til úrslita. Í allri höllinni voru tveir sem héldu með kommunum. Ég var annar. Það öskraði öll höllin á mig þegar ég - nær aleinn - fagnaði mörkum Sovétmanna. Svo ég upplifði mig sem mikinn sigurvegara þegar stakhanovítarnir∞(foreign,eng) töpuðu. 

Í öllu tapi felst sigur - og jafnvel þegar menn tapa er alltaf hægt að skilgreina sig sem sigurvegara. Þetta lærði ég í Alþýðubandalaginu af Ólafi Ragnari Grímssyni. Hann er einsog$(cmp,adj+conj,1-2|eins og) laxinn sem fer gegn straumnum og öslar allar torfærur. Ég hef lifað eftir því - og lifað af!
