Sunnudagur, 01. 08. 04. 
Vorum um hádegisbil í Vík í Mýrdal með Kenneth∞(eng) og Helen∞(eng) og borðuðum hádegisverð á Halldórskaffi, skemmtilegum veitingastað í Bryde-búð∞(for), og skoðuðum síðan byggða- gos- og strandsýninguna í húsinu.

Héldum síðan að nýreistum minnisvarða um þýsk skip, sem hafa strandað í sandinum.

Höfðum viðdvöl í Reynishverfi á leiðinni aftur í Fljótshlíðina. Ókum þaðan upp undir Sólheimajökul.

Héldum að Skógum,  þar sem við hittum Þórð Tómasson, föður byggðasafnsins og hin£hinn einstaka safnamann, sem fór með okkur í kirkjuna, lék á orgelið og söng. Þá kom Sverrir Magnússon, framkvæmdastjóri safnsins og drakk með okkur kaffi í samgöngusafninu.

Fórum að Skógafossi og Seljalandsfossi.

Klukkan rúmlega 22.00 fór í Kirkjulækjarkot og tók þátt í þeim hluta Kotmóts hvítsasunnumanna$(typo,stem,0-1|hvítasunnumanna), sem þeir kalla Kotvision∞(sla), þar sem ungt fólk keppir í söng og sviðsframkomu. Var skemmtilegt að sjá, hve það fór allt vel fram og hve hæfileikamikið unga fólkið er.

Það var grenjandi riging$(typo,stem,0-1|rigning) þegar við héldum af stað en stytti upp í Vík og síðan var hið besta veður á leiðinni til baka og bjart, þegar við komumí$(cmp,verb+pp,1-2|komum í) Fljótshlíðina, þannig að veðrið varð ekki eins vont og spáin gat gefið til kynna.

