Fimmtudagur, 19. 06. 03 
Var síðdegis á síðasta fundi borgarstjórnar fyrir sumarleyfi. Þar var meðal annars tekist á um áberandi auglýsingar og kostun Og Vodafone∞(eng) á þjóðhátíðarhöldunum 17. júní. Framsóknarmenn vörðu kostunina, en eiga þeir formann þjóhátíðarnefndar$(typo,stem,0-1|þjóðhátíðarnefndar), en aðrir voru gagnrýnir. Sérkennilegt var að heyra Steinunni Valdísi úr Samfylkingunni telja auglýsingar þennan dag sambærilegar við auglýsingar til að kosta veðurfréttir í sjónvarpi RÚV.

Fórum um kvöldið í fjölmennt 50 ára afmæli hjónanna Össurar Skarphéðinssonar og Árnýjar Sveinbjörnsdóttur að Kjarvalsstöðum. Sérkennilegt var að greina pólitíska undirstrauma í valdabaráttu innan Samfylkingarinnar í afmælisræðum.

