Mánudagur, 08. 09. 03. 
Klukkan 10.15 hitti ég (Luo Gan)∞(kin) einn af níu  mönnum í stjórnmálaráði kínverska kommúnistaflokksins, en hann fer með yfirstjórn dóms- og lögreglumála í Kína. Var fundur okkar í 45 mínútur og fór fram í Þjóðmenningarhúsinu.

Klukkan 12.00 var ég gestgjafi (Luo Gans)∞(kin) í hádegisverði í Þjóðmenningarhúsinu. Áður en við settumst að borðum sýndi ég honum handritin. Lauk hádegsiverðinum$(meta,stem,si-is|hádegisverðinum) um klukkan 13.00 og þá ákváðu öryggisverðir hans, að (Luo Gan)∞(kin) skyldi fara út um bakdyr Þjóðmenningarhússins, þar sem nokkur hópur manna hafði komið saman til að mótmæla en einnig Kínverjar á Íslandi til að fagna. Sást í sjónvarpi, að til einhverra stympinga kom milli Sigurðar A. Magnússonar, sem stóð með spjald á vegum Amnesty∞(eng), og Kínverja með rauðan fána.

Klukkan 19.30 var ég í Kastljósi sjónvarpsins hjá Kristjáni Kristjánssyni og svaraði spurningum vegna (Luo Gans)∞(kin) og skipunar Ólafs Barkar Þorvaldssonar í hæstarétt.
