09 apríl, 2006

Mér leiðist

Er að vinna núna..
komin í smá helgar djobb...
aðallega felst vinnan í því að vera til staðar ef eitthvað kemur upp á...
og það er ekkert að koma upp á.

Sem er bara fínt vegna þess að ég mundi örugglega bara panika ef eitthvað myndi koma uppá.

En ég hef lítið að gera.. fékk mér bók til að lesa.. en tekst ekkert að ná einbeitningunni.
Veit eiginlega ekki hvað ég á að gera af mér..

Mér leiðist bara...

Síðan hef ég ekkert til að skrifa um hérna.. jæja.. sumir dagar eru bara ekkert sérstakir.. maður verður bara að sætta sig við það.
#

