föstudagur, maí 07, 2004

Prófageðveikin

Klukkan hálftíu er Snæbjörn byrjaður að hlaupa og stökkva á milli borðanna á Íþöku.
Gunnar hraðflettir (4.bekkjar)$(cmp,num+noun,1-2|4. bekkjar) stærfræðibókinni$(con,stem,com|stærðfræðibókinni) sinni og hlær geðveikislega.
Ég uppgötva að súlurnar lykta eins og fjölvítamín að ofanverðu.
Snæbjörn vegur salt á einum stólanna og æpir.
Sigurjón fullyrðir að höfuðið á honum sé fullt af froðu.
Ég fæ flís í rasskinnina af gömlu stólunum sem eru víst verndaðir.
Snæbjörn og Gunnar eru byrjaðir að tefla, Gunnar öskrar aggressívur "Skák, SKÁK! MÁT! SKÁK!" Snæbjörn er lokaður inni í lessal með slökkt ljósin, riður¢(vow,stem,i-y|ryður) um koll stólum í móðursýkisskasti$(typo,stem,2-1|móðursýkiskasti) og hleypur á hurðina svo hún opnast í andlitið á Sigurjóni.
Við hlæjum.
Klárum skákina í sameiningu.
Mér tókst ekki að komast yfir jafnmikla latínu og ég ætlaði mér.

Beygingarmynd dagsins: Heraga 
#
