mánudagur, október 28, 2002

Mér er ómögulegt að skilja hvernig móðir mín, sem ég elska og dái, met mikils og virði, getur misskilið svona margt svona herfilega.
Má vera að ég æsi mig um of í samtölum við hana, en ég gleymi mér í ákafanum.
Aldrei get ég minnst á kunningja mína sem stunda þetta eða hitt áhugamálið án þess að heyra strax: 

"Hvers vegna vilt þú ekki æfa dans? Dans er svo frábær og blablabla¥0 þú bara veist ekki (blablabla...Hvernig)$(cmp,noun,adv,1-2|blablabla... Hvernig) væri að þú færir til Þýskalands á málanámskeið? Af hverju gerist þú ekki skiptinemi? Af hverju vildir þú aldrei byrja í frjálsum?" 

osfrv.$(abp,1-3|o.s.frv.) osfrv.$(abp,1-3|o.s.frv.)(Fyrirgefðu Haukur getur þú lesið úr þessu?) 

Hún gleymir að samtalaði$(typo,suff,1-0;vow,suff,a-i|samtalið) hófst þegar ég sagðist gjarnan vilja dansa eins vel og Kristín María, sakar mig um að hafa e-ð á móti dansi.
Ástæðan f.því$(cmp,pp+dem,1-2|f. því) að ég er ekki sérlega spennt f.þýskunámskeiði$(cmp,pp+noun,1-2|f. þýskunámskeiði) er annars vegar peningar og hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) staðreyndin að ég er að læra spænsku, frönsku og latínu.
Ekki þýsku.
Planið var reyndar alltaf að gerast skiptinemi, en hlutirnir breytast.
Systkini mín fá nákvæmlega sama spurningafjöld.
Kannski er ég svona leiðinleg, þau virðast ekki kippa sér upp við það.
En ég reyni að koma þeirri hugmynd minni á framfæri að þar sem þau 2 eru samtals í fótbolta, handbolta, hestum, kór, gítar-og klarinettnámi auk lúðrarsveitar$(infl|lúðrasveitar) og nemendaráðs, (er þá kannski)¥(þá sé kannski) ekki¥0 skynsamlegra að þau nái upp sæmilegri færni í því frekar¥0 en að stunda allt hitt sem býðst líka samsíða og verða aldrei góð í neinu.
Tíminn er ekki nægur til að gera allt.

Auðvitað er ég þakklát f.þá umhyggju og....ákefð....sem mamma sýnir í uppeldinu.
En samtöl eins og við áttum núna áðan pirra mig samt ögn.
Það byrjaði á því að ég sagði henni frá frökkunum¢(cap,stem,f-F|Frökkunum) sem komu í skiptiprógrammi í skólann, leiddist út í "ásakanir": "af¢(cap,stem,a-A) hverju tókst þú ekki þátt í þessu? Þú hefðir haft svo gaman af því. Langar þig ekkert til Frakklands? ÞÚ VILT ALDREI GERA NEITT!!" 
og¢(cap,stem,o-O|Og) endaði á því að mamma fór enn einu sinni að lofa Verslunarskólann.
Hefur virkilega farið fram hjá henni þessi 17 ár að eitt helsta áhugamál mitt er að ferðast? Þegar ég ákvað að taka ekki þátt í Frakklandsferðinni var það aðallega af fjárhagsástæðum.
Mamma blés á þá afsökun.
En mitt viðhorf er að þar sem ég er t.d. núna að borga bílprófið mitt og hef varla efni á því sé ekki skynsamlegast að ana út í meiri peningaspanderingar.
Ég kæri mig ekki um að lifa fyrirfram$(cmp,pp+adv,1-2|fyrir fram) og sitja svo í súpunni.
Þó¥(Þó að) mig langi til að gera ótalmargt.
Og muni án efa framkvæma margt af því.

Kannski er ég bara leiðinleg.
#
Mar grætur ekki gamla góða föðurlandið, það fær að njóta sín í dag.

Ö. var voðalegt beibí í nótt.
Á meðan ég plöggaði músurnar$(infl|mýsnar) í tölvunni lá hann (stór, loðinn og umkomulaus) rúminu¥(í rúminu) og vældi: "Mér er kaaaaalt."Þá átti ég að breiða yfir hann og nudda til hita.
Um miðja nótt vaknaði ég svo með hann í hálsakotinu, lítinn inn€inni í sér eftir slæma martröð.

Mogginn hefur startað€hafið aulgýsingaherferð$(meta,stem,lg-gl|auglýsingaherferð) þar sem fallegt fólk les blaðið og nýtur augnabliksins.
Það sem ergir mig er að öll sitja þau í afskaplega óþægilegum stellingum, sem koma vel út á mynd.
Minnir mig á gömlu, góðu pósuna þar sem fágaðar stúlkur í síðkjólum sitja undir eplatré með bók í hönd.
Ég hef reynt að lesa í þeirri stellingu, það tekur mjög á bakið, mjaðmirnar og handleggina.
En er fallegt á myndrænan hátt.

#
