fimmtudagur, október 10, 2002

Andvökunætur eru miðurkemmtilegar$(cmp,adv+adj,1-2;typo,stem,0-1|miður skemmtilegar).
Þær má hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) bæta upp m/ánægjulegum morgunstundum.

Mér þykir sársaukafullt að sjá hvernig Sigga Jó lætur nemendur sína hafa sig að fífli.
Það er erfitt að bera mikla virðingu f.þessari konu sem kennara, sérstaklega þegar kennslustundirnar leysast upp í fíflagang á hennar kostnað, sem hún ekki fattar.
Konugreyið.
Ég held hún sofi m/nátthúfu m/löngu skotti.
#  

