fimmtudagur, júní 26, 2003

Harry Potter...

...er víst komin út en ég hef ekki útvegað mér eintak enn sökum vinnu og uppsölu.
Ég hlakka til að kíkja í hana og er viss um að hún ætti ekki að valda mér vonbrigðum.
Hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|Hins vegar) hef ég vissar áhyggjur af sjálfri mér, mér datt allt í einu í hug að kannski ég hafi tekið upp á því ómeðvitað og gegn eigin vilja að "þroskast upp (úr"Harry)$(cmp,pp+punct+noun,1-3|úr "Harry)∞(eng) Potter∞(eng) eða eitthvað.
Það er svo langt síðan ég sökkti mér í hann síðast, kannski kann ég ekki lengur að njóta þess.
Annars er þetta bara fluga sem ég fékk í höfuðið, get vonandi tekið af allan vafa sem fyrst.
Á morgun jafnvel.

Beygingarmynd dagsins: Ég vildi að það væri ekki til neinn sjór í alheiminum
#
