miðvikudagur, október 09, 2002

Klósettpappírinn hérna niðri í skóla er (full harðneskjulegur)¥fullharðneskjulegur f.minn smekk.
Ái.

Steinunn enskukennari er komin aftur.
Hún er ágæt, en mér þykir synd að hafa ekki fengið að sitja í kennslustund hjá goðsögninni Guðna kjafti.
Hann kenndi sumum gæfusömum bekkjum í forföllum.
Ég gæti lengi stært mig af því að hafa setið undir kurteisislegum svívirðingum hans.

Frank situr hrærður v.hlið mér.
Ég sendi honum lesbískt kort í gær og hann er alveg í skýjunum.
Maður á að rækta vini sína.

Kári fullyrðir og þrætir fyrir og neitar að samþykkja annað en að e-r á heimilinu skeini sig í handklæðin.
Þessu hefur hann haldið fram í marga mánuði, tekur málið alltaf upp aftur á nokkura vikna fresti.
Af hræðslu við kúkinn í handklæðunum þurrkar hann sér ekki um hendurnar eftir þvott.
Það er skemmst frá því að segja að engir aðrir fjölskyldumeðlimir hafa orðið varir við téða kúkabletti.

Þess má einnig geta að hann hefur aftur sett Metallica á fóninn.
Mamma vældi en ákvað svo að beita sálfræðinni á hann(;)¥(:) "Ég var að heyra að þú ættir kærustu? Hvað heitir hún?"

Fjölskyldulífið í Akurholti 19 er indælt.

Konni var að benda mér á bjánalega villu sem ég gerði.
Að orðinu skrifandisk∞(gisl) (Kolbeiníska) hafði ég á tilfinningunni að e-ð væri rotið v.það, en ath.það ekki frekar.
Hefði betur gert það, því enginn vill vera þekktur f.málfarsvillur í skrifum sínum nei ó nei.
Nú hef ég kippt þessu í liðinn og minnast£minnist aldrei aftur á það.


Ég sé að Ö. hefur komið sér upp linkum.
(Reyndar alveg afspyrnuljótum hehehe∞(sla)) Ég þarf að gera e-ð álíka.
Hef líka tekið e.að klukkan er e-ð brengluð.
Bara nenni ekki að fikta í templeitinu∞(foreign,eng) til að finna þetta út.
Ætla að hita mér upp gamlan grjónagraut í staðinn.


Í morgun fór ég út í búð og keypti hangikjöt.
Það kostaði 700 kr.

Áðurnefnd framkvæmdagleði foreldra varð til þess að báðir lamparnir mínir voru fjarlægðir úr herbergi mínu að mér forspurðri.
Þeir eru nú í Kára herbergi (sem átti einmitt alltaf að verða mitt en ég svikin um það) til að vekja athygli á fallega nýja skrifborðinu hans.
Vegna þessa þarf ég nú aftur að slökkva ljósið hjá hurðinni og stökkva svo undir sæng áður en vondi kallinn undir rúminu grípur í ökklana.
Meira vesenið.

E-s staðar var skrifað að stelpur óttist hvað leynist undir rúminu en strákar óttist hvað er utan v.gluggann.
Skýringin var sú að kvk.forverar okkar hefðu sofið í trjám og hættan því komið neðan að þeim, en að karlkynið hefði sofið á jörðinni, óvarðir til allra hliða.
Voða sæt kenning.

Ég skrifaði "Kára herbergi" hérna f.ofan.
Í dag var mér bent á að slíkt væri ensk orðaröðun, áttaði mig ekki á því.
Svona læðist enskan aftan að manni.
Hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|Hins vegar) er til lítils að setja sig upp á móti þessu held ég, löngu orðið rótgróið í ísleskunni$(typo,stem,0-1|íslenskunni).
Eða er ég bara setningafræðilegur vanviti?

Talandi um Kára.
Í stað hlöðunnar ákvað ég að læra heima í dag þar sem ég þurfti að fara á heilsugæsluna og þegar ég er á annað borð komin upp í Mosfellsbæ nenni ég ekki að vesenast út úr honum aftur.
Ég gleymdi hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) að taka m/í reikninginn hinn 15 ára gamla bróður sem var að hefja gítarnám og spilar Metallica (ath.ekki fallbeygt, of margir hafa tilhneigingu til þess) af mikilli ástríðu í græjunum í stofunni.
Eldhúsið er eini staðurinn í húsinu þar sem ég sé mér fært að læra, því mamma er búin að planta óumbeðnum prentara á skrifborðið mitt sem tekur allt pláss.

Ég er f.löngu búin að ákveða hvað hver og einn fjölskyldumeðlimur fær að gjöf frá mér um jólin.

#

