01 desember, 2005
Afmæli Afa¢(cap,stem,A-a|afa) og aðrar pælingar

Fór í afmælið hjá Afa¢(cap,stem,A-a|afa) Inga í gær.
Kallinn varð 75 ára og ég kíkti í kaffi til hans.
Ég bjóst við því að ég mundi vera þarna til svona hálf níu - níu en raunin var sú að ég kom út klukkan hálf ellefu.
Var með foreldrunum mínum (gamla settinu) og vildi auðvitað fá far hjá þeim.
En ég skemmti mér konunglega í þessu litla kaffiboði.
Það var skiljanlega mikið spjallað og það var mjög skemmtilegt.
Kannski er maður komin£kominn með einhvern þroska sem leyfir manni að njóta þess betur.

Auðvitað voru margir að rifja upp gamla tíma.
Minnast þess að þegar¥0 í 4 hæða byggingu, í einum stigagangi bjuggu 44 börn undir (fermingar aldri)¥fermingaraldri (átta íbúðir).
Þegar öll systkini pabba (voru 5 börn) fengu saman jólagjöf frá foreldrum sínum.
Þegar ég var á þessum aldri þá hugsa ég að ég hefði hneyklast$(typo,stem,0-1|hneykslast) og orðið sár.
Nútiminn$(vow,stem,a-á|Nútíminn)£Nútímann upplifi ég sem mun verri í þessum efnum.
Það vantar ekki peninginn á milli handana$(con,suff,n-nn|handanna) hjá fólki og auðvitað finna börnin fyrir því.
Ég hef enga tilfinningu fyrir því hvort að¥0 það sé gott eða slæmt.. sveiflast oft á milli.
#

