30 nóvember, 2005
Að hugsa

Er að hugsa of mikið þessa dagana.

Harry Potter og Fönixreglan er bara nokkuð góð bók.
Mun skemmtilegri í annað skiptið.
En maður á að lesa hana strax á eftir eldbikarnum.

Er með mikin verk í vinstri únliðnum$(con,stem,com|úlnliðnum) og það er að að¥0 valda mér miklum leiðindum.
Ætli ég geti afsakað rafrausarleti með þessu?

Annars er ég búin£búinn að segja upp í báðum vinnum og brottför nálgast hratt.

Líður vel þessa dagana, en fæ lítin$(con,suff,n-nn|lítinn) svefn og hugsa of mikið.

Ætti að hætta því.
#
