sunnudagur, júní 22, 2003

Laugardagur til lukku.

Ég vann til miðnættis.
Fór að sofa.
Vaknaði.
Vann í 14 tíma.
Kíkti í partý.
Þar voru margir sem ég ekki þekki og nokkrir sem ég er málkunnug.
Þaðan skutlaði ég Jóa í partý sem hann vissi ekki hvar var.
Það var á Seltjarnarnesi.
Ég var á leið í Mosfellsbæ.
Við vorum næstum bensínlaus.
Við stoppuðum á þremur beðnsínstöðvum$(typo,stem,1-0|bensínstöðvum) áður en við gátum sett á bílinn.
Við fundum húsið.
Ég fór heim að sofa.
Vaknaði 5 tímum seinna og fór í vinnuna þar sem gömul kona sagðist þrá mig eins og karlmaður.

Beygingarmynd dagsins: Ergelsisins
#
