miðvikudagur, október 02, 2002

Í dag hef ég keypt mér ótalmarga vini með góssinu úr bíóinu.
Auk þess hef ég aðeins setið í 2 kennslustundum af 9.
(Frí í tvöfaldri spænsku líka) Á eftir kl.16:30 mun ég svo ganga á Hengilinn, þ.e.a.s. ef ég hef tök á að koma mér þangað.

Fram að vinnu í gær upplifði ég mikla einsemd.
Þannig er að í síðustu jóla-og$(cmp,noun+conj,1-2|jóla- og) vorprófum lærði á Íþöku, bókasafni Menntaskólans.
Lestrinum fylgdi þá mikið félagslíf, svo sem skák, hackysack∞(eng) (tók reyndar þátt í hvorugu en fylgdist m/af áhuga) orðaleikir, hástemmdar umræður og bjánaskapur.
Í gær sat ég ein í galtómum lestrarsalnum.
Þögnin nísti mig að innan og ég fylltist fortíðarþrá, kvilla sem ég þjáist gjarnan af.
Upplifi jafnvel fyrirfram$(cmp,pp+adv,1-2|fyrir fram) fortíðarþrá á stundum, þ.e. trega augnablikið f.hönd sjálfrar mín í framtíðinni.
Afi minn er múrari.

Ég þarf að finna mér bílandi mann á leið upp að Hengilsvæðinu; leit hafin.


Ég mætti spræk í (4.tíma)$(cmp,num+noun,1-2|4. tíma), slysaðist til að sleppa 3 fyrstu.
Nema hvað engin£enginn kennari lét sjá sig, í tvöföldum tíma + hádegishlé, svo ég byrja ekki nám mitt í dag fyrr en kl.12:20.
Örvæntingarfullar tilraunir mínar til að endurvekja cösustemninguna frá því í fyrra mega sín lítils.
Kannski e.áramót hver veit.

Fótboltatrákarnir virðast hafa ákveðið að þeir eigi skólann.
Þakklátir samnemendur þeirra fá að heyra Eminem á fullum styrk í hverju hádegishlé og vei þeim sem reyna að skipta um tónlist.
Biggi var hrakinn burt frá græjunum áðan, en þó vinsamlegast beðinn um að setja aftur á lag nr.13 á¥0 hækka¥(en hækka) í botn fyrst.
Æh, þeir eru ágætir.

Í gær bárust mér mikil gleðitíðindi, Sigurður Arent, einn ánægjulegasti fylgifiskur menntaskólaára minna, hefur sett mig á "skyldu-listann" á síðunni sinni.
Valde commota sum.
(já ég er í þversögn við sjálfa mig, veit, ég veit) Sjálf er ég alltaf á leiðinni að setja upp lista yfir áhugaverða sambloggara hér til hliðar, það stendur til.

Á föstudaginn er MR-ví dagurinn.
Ég mun fylgjast af áhuga m/Snæbirni Guðmundssyni forseta Vísindafélagsins og vona innilega að hann gerist sá senuþjófur sem hann hefur burði í að vera.
Hann er svo fallegur drengurinn.

ÞAÐ ER ÚRHELLI! Vona að fárviðrið endist rúman sólarhring, þá verður enginn leikfimiganga jibbí.
Djöfull er ég löt.
Er að tala við Önnabeib∞(eng) og Snæbjörn á msn.
Fólk á ekki að vaka svona langt yfir miðnætti í miðri viku.
Það er forkastanlegt.
Forkastanlegt er uppáhaldsorðið mitt í bili.
Farin í sturtu og svo í bælið.
#

