mánudagur, júní 09, 2003

Opið hús...
...var niðri í M.R. í dag.
Þar leiðbeindi ég ráðvilltum krökkum og ofuráhugasömum foreldrum um menntaskólaþorpið og reyndi að fiska nokkra busa.
Það gekk ágætlega held ég.
Fyrirkomulagið var svipað og í fyrra, Gettu betur liðið grillaði pulsur$(vow,stem,u-y|pylsur) og hressa fólið¢(typo,stem,0-1|fólkið) spilaði bolta, hakký og fleira fyrir utan Íþöku.** Þar inni voru félagslífsfrömuðir með bása, en í kennslustofum skólans kynntu kennarar námsefnið.
Ég er mjög ánægð með þessa nýtilkomnu hefð, en þetta var gert í fyrsta skipti í fyrra og gekk þá mjög vel.
Ég var reyndar orðin dálítið þreytt í kjálkunum eftir allt blaðrið.
Jafnframt braut ég "skólakynningarreglurnar" og leiddi nokkra krakka niður í Cösukjallara.
Skólayfirvöld óttast víst að aðstaðan fæli krakkana frá skólanum, og kjósa því frekar að láta þau halda að MR-ingar hafi enga félagsaðstöðu yfir höfuð.
Þessi stefna held ég að sé ekki að virka og styrktu viðbrögð krakkanna þá skoðun mína.
Ég vona að við fáum góðan busaárgang í haust, þó¥(þó að) MR-ingar geti seint talist eins öflugir í markaðsetningu$(cmp,stem-gensg|markaðssetningu) og blessaður Vesslunarskólinn$(typo,stem,s-r|Verslunarskólinn).

Ég rakst...
...á dálítið á netinu í dag sem vakti athygli mína(;)¥(.) Nemandi í (10.bekk)$(cmp,num+noun,1-2|10. bekk) sendi inn fyrirspurn um hverjum væri hleypt inn í MR.
Þetta svar fékk hann:

Varðandi inntöku nýnema er farið eftir reglugerð um innritun nemenda í framhaldsskóla.
Þar eru tilgreind lágmarksviðmið inn á einstakar brautir.
Nemendur eru teknir inn á grundvelli meðaltals samræmdra prófa og skólaprófa í þeim 4 námsgreinum sem reglugerðin tiltekur.
Einkunnamörkin eru breytileg milli ára og ráðast af aðsókn hverju sinni.
Í fyrra var miðað við meðatalið$(typo,stem,0-1|meðaltalið) 7,25 inn á málabraut og 7,5 inn á náttúrufræðibraut.

Hvers vegna þurfa náttúrufræðibrautarnemar að fá hærri einkunn? Sérstaklega þar sem aðeins eitt af þessum 4 fögum er raungrein en hin 4 tungumál, væri þá ekki eðlilegra að krefjast frekar hærri meðaleinkunnar inn á máladeild? Eða er bara yfir höfuð ekki hægt að krefjast þess af máladeildarnemum að þeir séu sérlega skynsamt fólk?

**Þetta er innsláttarvilla sem ég hyggst ekki leiðrétta vegna skemmtanagildis.
Auðvitað var það hressa fólkið sem lék sér úti, en væri ekki áhugaverðara ef "hressa-fólið scolae" hefði verið fengið til að sprella í portinu?
#

