föstudagur, desember 31, 2004

Góður draumur maður

Mig dreymdi að nýtt spil, eða leikur kannski öllu heldur, kom á markaðinn.
Þáttakendur$(typo,stem,2-3|Þátttakendur) voru tveir og plottið eftirfarandi:

Annar "keppandinn" var tengdur við púlsmæli nokkurs konar, sem greindi hjartslátt, blóðstreymi og önnur líkamleg einkenni.
Hinn "keppandinn" studdist við litla bók sem fylgja átti eftir.
Í henni voru leiðbeiningar um hvernig mætti koma púlsmælda keppandanum til; ýmsum aðferðum, í formi líkamssnertinga, orða osfrv$(abp,0-3|o.s.frv.), átti að beita til að æsa þann mælda kynferðislega.
Árangurinn kom fram á mælinum og í samræmi við hann gaf bókin nánari leiðbeiningar.
Þótti þetta skilvirkur og sneðugur$(vow,stem,e-i|sniðugur) leikur.

Ég er ekki frá því að guð hafi í nótt gefið mér góða bissnesshugmynd€(foreign,eng|viðskiptahugmynd) til að hagnast á fyrir næstu jól.

Beygingarmynd dagsins: Rignd
#
