fimmtudagur, október 17, 2002

Árshátíð í kvöld.
Strax e.skóla er æfing á Broddinum f.skemmtiatriðið.
Enn er óljóst hvort ég kemst nokkuð heim áður en allt húllið byrjar.
Knappur tími milli æfingar og sýningar og svo er partýið á Álftanesi, í dágóðri fjarlægð frá Mosfellsbæ.
Ég er farin að gæla v.hugmyndina að sleppa ballinu, fara bara heim e.partýið.
Minna vesen.
Verð hvort eð er örugglega alveg að sofna upp úr ellefu, búin á því.
Ætli það sé samt ekki hámark félagsskítsins að skrópa á árshátíð.

Eín Lóa bauð í morgunkaffi klukkan sjö í morgun.
Það var ánægjulegt.

Jäg er så trött.
Svo er ég að farast úr stressi yfir þessu öllu saman, svona tímþröng fer svo illa í mig.
Langar mest bara heim undir sæng.
Eða undir e-a sæng í Garðabænum, það væri afbragð.

Fór í leikhús í gær, generalprufu útskrifarárs leiklistarskólans á spænsku skrifstofuádeilunni Skýfall.
Súrsteiktasta leikrit sem ég hef séð.
Leiddist þó aldrei....en það var aðeins of artyfarty f.minn smekk.
Sá samt typpið á einum aðalleikaranum.
(held það hafi ekki átt að gerast)

Ætli teppin í Cösu séu laus?
#


