föstudagur, október 04, 2002

Samkynhneigðir einstaklingar geta fengið undanþágu frá íþróttatímum og finnst mér það fullkomlega eðlilegt.
Annað er öllu merkilegra; mér var sagt að bekkjarsystir mín hefði farið til læknis og fengið vottorð sem staðfesti að hún væri lesbía.
Þanni$(typo,stem,0-1|Þannig) sleppur hún v.íþróttatímana og óska ég henni til hamingju m/það.
En hvað er málið með að fá vottorð um samkynhneigð hjá lækni? Hvernig gengur læknirin$(typo,suff,1-2|læknirinn) úr skugga um að viðkomandi sé eiginkynselskandi? Tekur hann blóðprufu?

(Henrique Garcia)∞(por) situr (v.píanóið))$(cmp,adj+noun,1-2|v. píanóið) í Cösu€(foreign,lat) og spilar (Ave Maria)∞(lat).
Mér finnst ég vera í bíómynd; senan er ég hlæjandi á skólagöngunum m/félögunum, smám saman dofnar myndin og "feidar" út, tónlistin hækkar, gamalt fólk birtist sitjandi yfir spilum m/tregafullan glampa í augum.
Henriqe hefur komið mér í margs konar ástand frá því hann byrjaði fyrst að busast v.píanóið í fyrrahaust.

Að lokum vil ég endurtaka á opinberum vettvangi afsökunarbeiðni mína til Margrétar.
Ég hafði engan rétt á að hreyta ónotum í þig Margrét mín þó€þótt þú tyggðir (viðtengingarháttúr$(vow,suff,á-a|viðtengingarháttur) þátíðar sagnarinnar "að tyggja" í (2.persónu)$(cmp,num+noun,1-2|2. persónu)) tyggjóið svona glannalega.
Fyrirgefðu.

Eftirfarandi atriði ergja mig við vinnu:

-Fólk sem kaupir 2 karamellur og borgar m/5000 kalli.
-Karlmenn sem biðja brjóstin á mér um popp og kók.
-Þegar gelt er á mig "KÓK" e.að ég hef kurteisislega sagt kvöldið vera gott.
-Flugur sem verpa í gosvélarnar

Þrátt f.þetta söng ég m/fiðlunum í ("Stand by me")∞(eng) á leiðinni heim.
Hlakkaði í mér þegar ég mætti strætó.
Mikið er líf m/bílprófi gefandi.
Garðar Cortes (yngri) sótti í annað skiptið á innan v.viku e.afgreiðslu minni.
Hef ákveðið að túlka atferli hans sem velþóknun í minn garð.
Hvað er að vera of stærðfræðilegur? Því það er álit peningavaktar á honum.
Líklegast vegna þess að hann gengur m/ferköntuð gleraugu og í bláum flauelsjakka.
Peningavaktin er í vessló€Verslunarskólanum.
Tölum samt ekki meira um Garðar svo að sumir telji sig ekki þurfa að veitast að einhverjum.

Saumaklúbbur hjá mömmu.
Í allt kvöld hef ég hlakkað til að gæða mér á afgangskræsingum, en nú þegar ég er heim komin hef ég misst alla matarlyst.
Hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|Hins vegar) held ég göfugu starfi mínu áfram og mun færa bekkjarsystkinum mínum fullan poka af gúmmíi og brjóstsykri á morgun.
Þarf samt eiginlega að hætta þessu, annars nennir enginn að umgangast mig nema ég eigi nammi.
En þessi góðgerðarstarfsemi er ávanabindandi, þ.e.
Hróa Hattar hetjudáðirnar að taka frá ríkum og færa þeim fátæku.
Auk þess sem ég borða ekkert af þessu sjálf, verandi í mj.svo heilögu nammibindindi m/Háskólamanninum.

Mamma vildi einmitt sýna hann saumakonunum, en fann bara mynd af honum 17 ára að stinga hníf upp í rassinn á sér.
Vona að þær dæmi hann ekki út frá því.

Mikið hlakka ég til næst þegar ég verð ósátt v.playmóið€(foreign,eng) mitt.
Þá ætla ég að segja; "Eh, ósköp er þetta (leimó-playmó)€(foreign,eng)!" Það verður gaman.

#

