{http://www.visir.is/buin-ad-missa-oll-olettukiloin/article/2012120929627}∞{url}
Hills-skvísan∞(eng) {Kristin Cavallari}∞{eng} var ekki lengi að skafa af sér meðgöngukílóin ef marka má vinkonu hennar.

"Hún er búin að losa sig við öll kilóin$(vow,stem,a-á|kílóin) og æfir eins og brjálæðingur með þjálfara," segir vinkonan sem vill ekki láta nafns síns getið.

Kristin∞(eng) og unnusti hennar, {Jay Cutler}∞{eng}, eignuðust sitt fyrsta barn, soninn Camden∞(eng), fyrir aðeins fimm vikum.

"Geng með halla á hlaupabrettinu til að þjálfa rassinn. Bæ, bæ meðgöngukíló," skrifaði Kristin∞(eng) á Twitter-síðu∞(eng) sína í síðustu viku.
