{http://visir.is/mommuhreysti-hefst-i-naestu-viku/article/2012309249975}∞{url}
Í kjölfar síendurtekinna barnsfæðinga á svæðinu fjölgar mæðrum sömuleiðis og gefur það tilefni til sérhæfðrar afþreyingar, {hverskonar}${cmp,que+adv,1-2|hvers konar} fyrir þennan afmarkaða hóp sem konur teljast til í stuttan tíma {æfinnar}${con,stem,f-v|ævinnar}. Nýbakaðar mæður hafa nú kost á svokallaðri „mömmuhreysti,“ en Salóme Elín Ingólfsdóttir, næringarfræðingur, ÍAK einkaþjálfari og margra barna móðir hefur sett saman æfingar fyrir konur sem vilja koma sér aftur af stað eftir barnsburð.

„Mömmuhreysti er námskeið fyrir mömmur eins og nafnið gefur til kynna. Þar hittast mæður með börnin sín og gera æfingar sem styrkja líkama og sál, því útiveran hefur mögnuð áhrif á andlegu hliðina líka.“ Salóme segir æfingarnar jafnframt vera gerðar á einstaklingsgrundvelli svo mæður á mismunandi stigum ættu allar að geta tekið þátt. „Við hittumst alltaf við íþróttahúsið á Torfnesi og æfingarnar fara fram á því svæði. Við reynum að velja okkur stað eftir veðri og erum um það bil alltaf í skjóli og {rjómablíðu,“segir}¥{punct,space,0-1|rjómablíðu,“ segir} Salóme.

Æfingar hefjast mánudaginn 1. október og verða tímar á mánudögum og fimmtudögum kl.10:15-11:15 út október og fer skráning fram hjá Salóme á {facebook}∞{eng} eða í síma 8964668.
