(http://www.visir.is/uppreisnarmenn-skortir-vopn/article/2012120928777)∞(url)
Hörð átök geisa nú í sýrlensku borginni Aleppo en samkvæmt fréttaflutningi ríkissjónvarpssins$(typo,suff,1-0|ríkissjónvarpsins) hafa stjórnarandstæðingar þurft að lúta í lægra haldi fyrir stjórnarhermönnum. 

Svo virðist sem uppreisnarmenn skorti bæði vopn og mannafla til að halda uppteknum hætti að sögn fréttamanns BBC í Beirút en stjórnarherinn ræðst nú á uppreisnarmenn af fullu afli.

Hundrað og fimmtíu létust í átökum víðs vegar um landið í gær þar af fjörutíu í Aleppo.
