{http://visir.is/atok-i-ellidarardal-i-nott---atta-piltar-kostudu-grjoti-ad-ibua/article/2012120829862}∞{url}
Átta ungir karlmenn hófu grjótkast að húsráðanda í Elliðaárdal þegar hann ætlaði að hafa tal af þeim fyrir utan heimili sitt í nótt. Hann komst ómeiddur undan og hringdi á lögreglu, en þegar lögreglumaður kom á vettvang ætlaði einn árásarmaðurinn að komast undan á bíl. 

Lögreglumaðurinn náði að opna ökumannshurðina og ætlaði að ræða við piltinn, sem er 17 ára, en hann skipti þá í {afturábak}€{x|bakkgír} svo fótur lögreglumannsins klemmdist undir opinni hurðinni {undir hurðinni}¥{x| } og meiddist hann á {ökla}${con,stem,1-2|ökkla}. Lögreglumaðurinn beitti þá varnarúða og náði að yfirbuga piltinn. 

Skömmu síðar var annar piltur, 16 ára , handtekinn á vettvangi. Lögreglumaðurinn var fluttur á slysadeild, ásamt unga ökumanninum, sem hafði skrámast við handtökuna. Hann er nú vistaður í fangageymslu og verður yfirheyrður í dag.
