{http://www.visir.is/senderos-verdur-a-i-messunni-i-spjallthaetti/article/2011110829587}∞{url}
Svisslendingurinn {Philip Senderos}∞{eng} fékk þátttastjórnendur$(con,stem,3-2|þáttastjórnendur) og gesti hjá {ESPN sjónvarpsstöðinni}¥{x|ESPN-sjónvarpsstöðinni} til þess að springa úr hlátri á dögunum. 
Senderos∞(eng), sem leikur með Fulham∞(eng) en var áður á mála hjá Arsenal∞(eng), var spurður út í rauða spjaldið sem Gervinho∞(eng) hlaut eftir viðskipti sín við {Joey Barton}∞{eng} í fyrstu umferð ensku úrvalsdeildarinnar. Senderos∞(eng) hafði þetta að segja um {Joey Barton}∞{eng}.
{„I think with Joey Barton you know what to expect. He's going to come strong in the tackle and come in your face…"}∞{eng}
Sé þessu snúið á okkar ylhýru íslensku segir Senderos∞(eng):
„Þú veist hverju þú átt von á þegar Barton∞(eng) er annars vegar. Hann fer af fullum krafti í tæklingar og nærvera hans á vellinum fer ekki framhjá$(cmp,adv+pp,1-2|fram hjá) þér..."
Senderos∞(eng) náði ekki að ljúka máli sínu því gestir þáttarins sprungu úr hlátri.
Lok málsgreinarinnar mætti nefnilega þýða á annan og öllu klúrari veg sem ekki verður gert hér.
Óhætt er að segja að þátttastjórnendur$(con,stem,3-2|þáttastjórnendur) hafi átt erfitt með að halda umræðunni gangandi enda áttu gestirnir erfitt með sig í hláturskasti.
Atvikið má ¥(x|sjá) með því að smella hér.
