{http://visir.is/endurhannadur-iphone-vaentanlegur/article/2012120909461}∞{url}
Nýr iPhone∞(eng) verður kynntur til leiks í næstu viku. Apple∞(eng) hefur boðað til blaðamannafundar 12. september næstkomandi og þykir það nær öruggt að nýjasta kynslóð snjallsímans verði afhjúpuð. Þó svo að Apple∞(eng) hafi ekki staðfest neitt varðandi hönnun og búnað símans hafa ýmsar upplýsingar um útlit hans og innvols komið fram.

„iPhone∞(eng) 5" eða „Nýi iPhone∞(eng)"
Þvert á óskir {Steve Jobs}∞{eng}, guðföðurs$(infl|guðföður) Apple∞(eng), ákvað fyrirtækið að halda ekki í hefðina þegar nýjustu útgáfur iPad∞(eng) spjaldtölvunnar og iPhone∞(eng) voru opinberaðar. Snjallsíminn var kynntur sem iPhone∞(eng) 4S og iPad∞(eng) sem Nýi iPad∞(eng).

Hvað verður þá um iPhone∞(eng)? Staðreyndin er sú að sjötta kynslóð snjallsímans lítur dagsins ljós á miðvikudaginn — það þykir þó afar ólíklegt að Apple∞(eng) muni kynna hann sem iPhone∞(eng) 6. Fyrirtækið mun frekar horfa til neytenda og einfaldlega skýra¢{vow,stem,y-i|skíra}€{x|nefna} tækið „iPhone∞(eng) 5."
Ál og meira ál
Mikið hefur verið rætt um skjástærð iPhone∞(eng) 5. Því hefur verið haldið fram að Apple∞(eng) muni fylgja suður-kóreska¥(x|suðurkóreska) raftækjaframleiðandanum Samsung∞(eng) og bjóða upp á mun stærri skjá en áður. Nú er talið að Apple∞(eng) muni sannarlega stækka skjáinn en aðeins á lengdina. Breiddin verður sú sama en hlutföllin önnur.

Myndavélin á framhlið símans hefur verið færð og situr hún nú fyrir miðju eða rétt fyrir ofan hátalarann. Þá verður umgjörð iPhone∞(eng) 5 búin til úr heilu álstykki og sem fyrr verður síminn fáanlegur í svörtu og hvítu.

Hvað varðar snertiskjáinn mun Apple∞(eng) líklega nýta sér IGZO-tæknina∞(eng) sem Sharp∞(eng) hefur þróað síðustu misseri. Slíkur skjár notar mun minni smára (transistor∞(eng)) en fyrri týpur. Snertiskjárinn eyðir því minni orku og er jafnframt þynnri.
Nýtt stýrikerfi
iPhone∞(eng) 5 verður knúinn af iOS 6 stýrikerfinu. Fregnir herma að Apple∞(eng) hafi endurhugsað viðmót kerfisins ásamt því að segja skilið við {Google Maps}∞{eng} staðsetningarhugbúnaðinn. Þess í stað mun Apple∞(eng) kynna spánýtt kortaviðmót sem notast við upplýsingar frá gervitunglum fyrirtækisins. Þá verður samskiptamiðillinn Facebook∞(eng) gerður að miðlægu forriti í iOS 6, rétt eins og Twitter∞(eng).

Ný tengibraut og aukahlutir úreltir
Það lagðist misvel í menn þegar ný tengibraut iPhone∞(eng) snjallsímans var kynnt. Tengið sem um ræðir er margfalt minna en það sem finna má á fyrri útgáfum iPhone∞(eng), iPod∞(eng) og iPad∞(eng) spjaldtölvunum. Þetta þýðir að aukahlutir sem áður var hægt að nota með iPhone∞(eng) 4S og fyrri útgáfum verða úrelt. Apple∞(eng) og aðrir söluaðilar munu þó að öllum líkindum bjóða upp á spennubreyta fyrir iPhone∞(eng) 5 svo að hægt verði að nota eldri aukahluti.

