{http://www.visir.is/eitt-staersta-thjofnadarmal-fra-upphafi-thingfest/article/2012120909400}∞{url}
Eitt stærsta þjófnaðarmál sem komið hefur upp á Íslandi var þingfest í dag. Þar er mæðgum af víetnömskum uppruna gefið að sök að hafa stolið fatnaði, skóm og snyrtivörum fyrir um 14 milljónir króna. 

Konurnar tvær huldu {andlít}${vow,stem,á-a|andlit} sín vandlega þegar þær mættu fyrir dóm í morgun. Móðirin er 43 ára en dóttirin 19 ára gömul. Þær eru ekki taldar eiga sér vitorðsmenn.

Ákæran á hendur þeim er 32 blaðsíður sem mestmegnis eru hrein upptalning á þeim vörum sem lagt var hald á á heimili þeirra. Upp komst um konurnar í október á síðasta ári þegar þær voru staðnar að verki í Smáralind. Fréttastofa RÚV greindi þá frá því í nóvember að konurnar hefðu fóðrað poka með álpappír til að blekkja þjófavarnir í verslunum. Gerð var húsleit hjá þeim og fundust þar vörur að andvirði milljóna króna.
Alls eru konurnar ákærðar fyrir að hafa stolið 517 vörum. Þar á {meðal}¥{meðal eru} 70 þúsund króna skór frá {Boss}∞{eng}, {nokkrum}£{x|nokkrir} fjörutíu þúsund króna kjólar frá {Karen Millen}∞{eng}, en líka nítján {Colgate}∞{eng} tannburstar, 6 {Fruity}∞{eng} varasalvar og þrennar naglaklippur. Samkvæmt upplýsingum frá lögreglu hefur aldrei komið upp viðlíka mál hér á landi.

Tíu fyrirtæki fóru upphaflega fram á bætur frá konunum en þar sem aðeins mættu fulltrúar tveggja þeirra, sem hæstu kröfurnar áttu, í morgun, og¥0 voru kröfur hinna látnar niður falla. 

Þá eru konurnar einnig ákærðar fyrir fíkniefnabrot. 

Þar sem mæðgurnar tóku ekki afstöðu til sakarefnisins í dag koma þær aftur hér í héraðsdóm {reykjavíkur}¢{typo,stem,r-R|Reykjavíkur} þann 17. september, og lýsa yfir sakleysi, eða sekt.

