{http://www.visir.is/bondinn-horfir-ekki-a-sjonvarp/article/2012120928765}∞{url}
Í þættinum Beint frá býli í kvöld mætir£mæta Jónas Sigurðsson og Ritvélar Framtíðarinnar¢(cap,stem,F-f|framtíðarinnar) á Háls í Kjós. Þetta er fjölmennasta hljómsveitin hingað til en meðlimir hennar eru tíu talsins og voru þeir allir komnir saman í stofunni heima hjá ábúendum á Hálsi. Þess ber að gera að áhorfendur voru ekki nema sex talsins.

Hjónin á bænum reka búð þar sem þau selja kjötafurðir sem þau rækta og verka sjálf. Matarbúrið heitir verslunin¥(verslunin og) hefur heldur betur slegið í gegn og um hverja helgi kemur hellingur af fólki að versla kjöt og aðrar afurður$(typo,suff,u-i|afurðir) hjá þeim. 

Bóndinn er með fullt af áhugamálum ásamt bústörfunum og þegar hann var spurður af því hvernig hann hefur tíma fyrir þetta allt saman þá sagðist hann ekki horfa á sjónvarp, þau eiga ekki einu sinni sjónvarp enda hafa þau margt annað að gera. 

Þátturinn¥(Þátturinn verður) á dagskrá Stöðvar 2 klukkan 19:30 í kvöld strax á eftir fréttum og Heimsókn með Sindra Sindrasyni.
