(http://visir.is/kvennalandslidid-valid-fyrir-tekklandsmot/article/2012120909454)∞(url)
Ágúst Þór Jóhannsson, landsliðsþjálfari í handbolta, hefur valið sextán leikmenn í íslenska landsliðið sem tekur þátt í æfingamóti í Tékklandi dagana 13.-15. september.

Einn nýliði er í hópnum en það er HK-ingurinn Heiðrún Björk Helgadóttir. Karolína$(vow,stem,a-á|Karólína) Lárudóttir, leikmaður Vals, er einnig í hópnum en hún á einn landsleik að baki.

Það vantar þó marga sterka leikmenn í hópnum og flesta þá sem spila sem atvinnumenn í Evrópu. Meðal þeirra má nefna Karen Knútsdóttur, Örnu Sif Pálsdóttur, Þóreyju Rósu Stefánsdóttur og Rut Jónsdóttur.

Íris Ásta Pétursdóttir, leikmaður norska liðsins Gjövik∞(nor) HK, er eini atvinnumaðurinn í hópnum.

Markverðir:

Guðný Jenný Ásmundsdóttir, Val
Sunneva Einarsdóttir, Stjörnunni

Aðrir leikmenn:

Anna Úrsúla Guðmundsdóttir
Ásta Birna Gunnardóttir
Dagný Skúladóttir
Elísabet Gunnarsdóttir
Hanna Guðrún Stefánsdóttir
Heiðrún Björk Helgadóttir
Hrafnhildur Skúladóttir
Íris Ásta Pétursdóttir
Karolína$(vow,stem,a-á|Karólína) Lárudótir$(typo,stem,1-2|Lárudóttir)
Ragnhildur Rósa Guðmundsdóttir
Sigurbjörg Jóhannsdóttir
Stella Sigurðardóttir
Sunna Jónsdóttir
Þorgerður Anna Atladóttir

