{http://visir.is/miliband-hittir-steingrim-og-ma/article/2012120929439}∞{url}
{David Miliband}∞{eng}, {fyrrum}€{fyrrverandi} utanríkisráðherra Bretlands, sem kemur hingað til lands í vikunni í boði forseta Íslands, mun funda með Steingrími J. Sigfússyni, atvinnuvega- og nýsköpunarráðherra og Má Guðmundssyni, seðlabankastjóra.

Eins og áður hefur komið fram mun {Miliband}∞{eng} einnig funda með Jóhönnu Sigurðardóttur forsætisráðherra. Samkvæmt upplýsingum frá skrifstofu forseta Íslands mun breski {utanríkisráðherran}${con,suff,n-nn|utanríkisráðherrann} fyrrverandi einnig snæða kvöldverð á Bessastöðum og eiga viðræður við íslenska sérfræðinga og vísindamenn. 

Þá mun hann heimsækja Svartsengi, Bláa lónið, Hellisheiðarvirkjun og fleiri staði. Á miðvikudag heldur hann fyrirlestur í Háskóla Íslands.
