{http://www.visir.is/utlendingar-sprautudu-piparuda-i-leigubilarodinni/article/2011110819523}∞{url}
Fjórir karlmenn ruddust fram fyrir í leigubílaröðina við Lækjargötu um klukkan sex í morgun við litla hrifningu þeirra sem höfðu beðið í röðinni í {nokkrun}${meta,stem,ru-ur|nokkurn} tíma. Þegar maður sem var í röðinni ætlaði að hafa afskipti af mönnunum og benda þeim á að fara aftast í röðina og bíða, eins og allir hinir, tóku mennirnir upp piparúða og úðuðu framan í manninn. 
Þegar lögregla kom á vettvang voru mennirnir {farnig}${typo,suff,g-r|farnir} og fundust ekki. Þeir eru taldir vera útlendingar. Varðstjóri hjá lögreglunni segir að ólöglegt sé að eiga piparúða á Íslandi en í mörgum öðrum löndum er algengara að fólk gangi um með piparúða. 
Sá sem varð fyrir piparúðanum leitaði sér aðstoðar á slysadeild.
Þá voru fjórir ökumenn teknir fyrir að keyra undir áhrifum fíkniefna og tveir fyrir ölvunarakstur. Þá lagði lögreglan hald á nokkuð magn af fíkniefnum í umferðareftirliti.
Kveikt var í blaðabunka fyrir utan Rimaskóla í Grafarvogi klukkan ellefu í gærkvöldi. Slökkvilið slökkti eldinn áður en hann náði að {breiða sig}¥{x|breiðast} út. Um {hefðbundin}€{x|dæmigerð} unglingaskemmdarverk er að ræða, segir varðstjóri hjá lögreglunni.


