{http://visir.is/justin-timberlake-steggjadur/article/2012120929423}∞{url}
Herlegheitin byrjuðu í {Las Vegas}∞{eng} á fimmtudaginn þar sem Justin∞(eng) og vinir hans, alls 25 talsins, fengu sér kvöldverð á ítalska veitingastaðnum {Wynn Las Vegas & Encore Resort's Sinatra}∞{eng}. 

Eftir matinn fóru þeir á næturklúbbinn Surrender∞(eng) þar sem Justin∞(eng) skemmti sér konunglega. Hann sötraði tequila$(for|tekíla) allt kvöldið og hélt sér í fötunum þó að margir vinir hans hafi skellt sér í sundföt og stokkið í sundlaugina á klúbbnum. 

Daginn eftir flaug hersinginn$(con,suff,nn-n|hersingin) til Cabo∞(eng) í Mexíkó og gisti á {El Dorado Golf & Beach Club}∞{eng}. Á laugardaginn fóru þeir í golfi og síðan að djamma€(foreign,eng) eins og enginn væri morgundagurinn. Ágætis steggjun!
