(http://www.visir.is/aron-og-heidar-byrjudu-i-markalausum-leik/article/2012120829738)∞(url)
Aron Gunnarsson og Heiðar Helguson voru báðir í byrjunarliði (Cardiff City)∞(eng) á útivelli gegn (Brighton & Hove Albion)∞(eng) í ensku B-deildinni í kvöld en þrátt fyrir það var ekki skoraði£(x|skorað) í leiknum.

Aron Einar lék allan leikinn fyrir Cardiff∞(eng) en Heiðari var skipt útaf$(cmp,adv+pp,1-2|út af) á 77. mínútu. Cardiff∞(eng) er með 4 stig eftir tvo fyrstu leikina en þrátt fyrir fjölmörg færi og fjörugan leik var ekki skorað í Brighton∞(eng) í kvöld.

Björn Bergmann Sigurðarson lék síðustu 26 mínúturnar fyrir Wolves∞(eng) sem sigruðu Barnsley∞(eng) 3-1 í kvöld. Staðan var 2-0 þegar Björn Bergmann kom inn á en liðið náði þar með að hrista af sér vonbrigðin eftir tap gegn (Leeds United)∞(eng) í fyrstu umferð deildarinnar.

Kári Árnason lék allan leikinn fyrir (Rotherham United)∞(eng) sem tapaði 2-1 á útivelli fyrir (Northampton Town)∞(eng) í ensku D-deildinni. Kári lék sem fyrr á miðjunni fyrir Rotherham∞(eng) sem er með þrjú stig eftir tvo leiki.
