{http://visir.is/akaerdur-fyrir-ad-sigla-drukkinn-a-trebat-fyrrverandi-thingmanns/article/2012120909455}∞{url}
Skipstjóri hefur verið ákærður í Héraðsdómi Reykjaness fyrir brot á áfengis- og siglingalögum þegar hann sigldi skipinu Rán GK91 {inni}€{x|inn} í Sandgerðishöfn í október á síðasta ári og að lokum á annan bát. 

Skipstjórinn er sakaður um að hafa verið drukkinn þegar hann sigldi {inni}€{x|inn} í höfnina en samkvæmt ákæruskjali mældist 0,7 {prómíl}${typo,stem,1-2;vow,stem,á-a|prómill} í blóði skipstjórans sem er rúmlega fimmtugur. 

Þegar {skiptstjórinn}${typo,suff,1-0|skipstjórinn} ætlaði að leggjast að bryggjunni sigldi hann skipinu á trébátinn Sölku sem sökk í kjölfarið. Sá bátur var í eigu fyrrverandi þingmanns Frjálslynda flokksins, Grétars Mar Jónssonar, en í viðtali við {dv.is}∞{url} um málið á síðasta ári sagði hann: „Það er alltaf sorglegt að sjá skip sökkva. Það er ömurlegt."

Ekki liggur fyrir hvort hinn ákærði hafi játað brotið en málið var þingfest í gær. Því var svo frestað til 21. desember.
