(http://www.visir.is/bidjast-afsokunar-a-ad-hafa-synt-sjalfsmord-i-beinni/article/2012120928781)∞(url)
Bandaríska fréttastöðin Fox∞(eng) hefur beðist afsökunar á því að hafa sýnt sjálfsmorð í beinni útsendingu í gærkvöldi. 

Sýndar voru myndir sem teknar voru úr þyrlu af eftirför lögreglu sem reyndi að stöðva ökumann vegna hraðaaksturs¢(typo,suff,2-1|hraðaksturs). Maðurinn ók að lokum út í eyðimörk, hljóp út úr bíl sínu£sínum, tók upp byssu og skaut sig í höfuðið. 

Ökurmaðurinn$(typo,stem,1-0|Ökumaðurinn) er grunaður um að hafa stolið bílnum. 

Yfirmenn stöðvarinnar segja að stöðva hefði átt útendinguna$(typo,stem,0-1|útsendinguna) fyrr og hafa beðist afsökunar á henni.
