{http://www.visir.is/vatikanid-hafnar-asokunum-irska-forsaetisradherrans-/article/2011110909710}∞{url}
Vatíkanið hafnar algjörlega fullyrðingum írska forsætisráðherrans, {Enda Kenny}∞{eng}, um að Vatíkanið hafi reynt að koma í veg fyrir tilraunir írskra biskupa til þess að afhjúpa kynferðisbrotamál innan kirkjunnar. Í svokallaðri {Cloyne skýrslu}¥{x|Cloyne-skýrslu}∞(eng) sem kom út fyrir nokkru er fullyrt að kynferðisleg misnotkun í Cork∞(eng) í Írlandi hefði£(x|hafi) verið þögguð niður. Í ræðu sinni í írska þinginu í júlí sagði Kenny∞(eng) svo að kirkjan tæki orðspor sitt framyfir$(cmp,adv+pp,1-2|fram yfir) hagsmuni þolenda kynferðisofbeldisins. Vatíkanið segir að skömm sé af umræddum kynferðisbrotum en ásakanir Kennys∞(eng) séu algerlega órökstuddar.
