{http://visir.is/barcelona-fer-i-fanaliti-kataloniu/article/2012120919904}∞{url}
113 ára bið Katalóníubúa eftir því að sjá upphaldsliðið sitt í fánalitum Katalóníu lýkur loksins á næstu leiktíð. Þá verður varabúningur félagsins í rauðum og gylltum lit.

Forráðamenn Barcelona vilja styrkja tengslin við harða Katalóníubúa sem þrá ekkert frekar en að sjá félagið í alvöru katalónskum búningum.

Fánalitir {Katalóniu}${vow,stem,a-á|Katalóníu} hafa verið á baki Barcelona-búningsins síðan árið 2003 en nú verður tekið næsta skref.
