{http://www.visir.is/buningaklefathjofs-enn-leitad/article/2012120829723}∞{url}
Lögregla leitar enn þjófsins, sem stal verðmætum úr búningsklefa íþróttahúss í austurborignni$(meta,stem,ig-gi|austurborginni) í gær. Þjófurinn náði að taka vörur út á einhver stolin kort áður en þjófnaðurinn uppgötvaðist og kortunum var lokað. 

Skömmu síðar var verðmætum líka stolið úr skáp í íþróttahúsi í Kópavogi og er þófurinn$(typo,stem,0-1|þjófurinn) þar líka ófundinn. 

Engar vísbendingar eru um að sami þjófurinn hafi vrerið$(typo,stem,1-0|verið) á ferð í báðum tilvikum.

