{http://www.visir.is/sabella--messi-er-hamingjusamur/article/2012120908982}∞{url}
Þó svo að {Cristiano Ronaldo}∞{spa} segist vera óhamingjusamur hjá {Real Madrid}∞{spa} er (Lionel Messi)∞spa) í skýjunum, bæði með félasgliði$(meta,stem,sg-gs|félagsliði) sínu og landsliði.

Messi∞(spa) hefur unnið allt sem hægt er að vinna með félagsliði sínu og nú loksins er honum farið að ganga vel með landsliðinu líka.

Hann skoraði eitt mark í 3-1 sigri Argentínu á Paragvæ um helgina en það var glæsilegt mark - beint úr aukaspyrnu. Hann hefur nú skorað tíu mörk í síðustu sex landsleikjum.

„Messi∞(spa) er hamingjusamur," sagði landsliðsþjálfarinn {Alejandro Seballa}∞{spa}. „Hann er upp á sitt allra besta og sýnir það á vellinum. Þegar honum líður svona vel er vel mögulegt að hann eigi eftir að veita okkur margar fleiri ánægjustundir."

Sjálfur var Messi∞(spa) búinn að lýsa því hversu ánægður hann er nú í landsliðinu. „Það er ótrúlegt að fá svona jákvæð viðbrögð frá stuðningsmönnunum," sagði Messi∞(spa).
