(http://www.visir.is/annir-hja-bjorgunarmonnum-vegna-gongumanna-i-basli/article/2012120909385)∞(url)
Göngumaður féll og meiddist á hné fyrir oafn$(meta,stem,af-fa|ofan) Kjarnaskóg við Akureyri í gærkvöldi. Hann gat gefið neyðarlínunni upp GPS staðsetningu, þannig að björgunarmenn voru fljótir að finna hann og bera til byggða. Hann var þrátt fyrir það orðinn nokkuð kaldur. 

Þá örmagnaðist göngumaður á Laugaveginum í gær og sóttu björgunarsveitarmenn úr Rangárvallasýslu hann og komu honum undir læknishendur. 

Björgunarmenn frá Hvolsvelli drógu svo bíl ferðamanna upp úr Kirkjufellsósi í grennd við Landmannalaugar og flutti£(x|fluttu) svo blautt og hrakið göngufólk niður að Skógum.
