{http://visir.is/pabbi-breiviks-skrifar-bok-um-hann-/article/2012120809769}∞{url}
Pabbi {Anders Behring§Behrings Breivik}∞{nor} ætlar að skrifa bók um son sinn. Pabbinn, sem heitir Jens Breivik∞(nor), er 76 ára gamall og býr í Frakklandi. Breivik∞(nor) myrti, sem kunnugt er, 76 í Osló$(vow,stem,a-á|Ósló) og Útey í Noregi þann 22. júlí í fyrra.
Hann hefur staðfest við útvarpsstöðina P4 í Noregi að hann hyggist skrifa bók um soninn. „Já, það passar, en ég vil ekki tjá mig neitt um það," segir hann í samtali við P4. P4 hefur verið í sambandi við stærstu bókaforlög í Noregi, en enginn£(x|ekkert) af þeim hefur fengið handrit frá pabba Breiviks∞(nor). Forlögin eru þó mjög áhugasöm um að ræða við hann.
