{http://visir.is/thingkonan-sem-var-skotin-i-hofudid-utskrifud-af-spitala/article/2011110619317}∞{url}
Bandaríska þingkonan Gabrielle Giffords sem skotin var í höfuðið í Arizona í janúar var útskrifuð af spítala í gær. Hún hefur dvalið á sjúkrastofnun í Houston {sað}${typo,stem,1-0|að} undanförnu og náð merkilega miklum framförum {þó}¥{þó að} enn sé nokkuð í að hún nái fullum bata. 
Giffords var að tala á útifundi þegar 22 ára gamall karlmaður skaut hana í höfuðið af stuttu færi. Ódæðismaðurinn myrti sex, þar af 9 ára gamla stúlku, og særði 12. Hann situr í fangelsi og bíður dóms.
