{http://visir.is/framandi-spendyr-ogna-natturu-evropu/article/2012120909452}∞{url}
Innreið spendýra á borð við villisvín, þvottabirni, bjór og {snáldurmýs}${typo,stem,0-1|snjáldurmýs} í Evrópu er mun umfangsmeiri en áður var talið. 

Frá nýsteinöld hafa rúmlega sjötíu tegundir reynt að koma sér fyrir í Evrópu - af þeim hafa þrjátíu tegundir dreift sér þvert yfir álfuna. 

Þetta kemur fram í rannsóknarniðurstöðum vísindamanna í Ítalíu. Í niðurstöðum þeirra kemur fram að innreið spendýranna komi til með að hafa afar slæm áhrif á bæði mannfólk og umhverfi og er hætta að þessi flökkudýr skaði líffræðilegan fjölbreytileika Evrópu.
