(http://visir.is/suu-kyi-til-bandarikjanna/article/2012120919104)∞(url)
Friðarverðlaunahafinn og stjórnarandstöðuleiðtoginn frá Búrma, (Aung San Suu Kyi)∞(bur), lagði í dag af stað í sína fyrstu heimsókn til Bandaríkjanna síðan hún var vistuð í stofufangelsi árið 1990. Í Bandaríkjunum mun hún taka við æðstu heiðursverðlaunum sem Bandaríkjaþingið getur veitt.

(Suu Kyi)∞(bur) mun ferðast í 18 daga um Bandaríkin og funda með ýmsum stjórnarmönnum landsins. Ferðina ber upp á sama tíma og ríkisstjórn Obama∞(eng) veltir fyrir sér að afnema innflutningsbann af vörum frá (Myanmar/Búrma)$(typo,stem,y-j|Mjanmar/Búrma), en töluverðar umbætur hafa átt sér stað í landinu að undanförnu.

(Suu Kyi)∞(bur) er talskona friðar og mannréttinda og nánast tilbeðin í heimalandi sínu. Henni var sleppt úr stofufangelsi árið 2010 eftir að hafa setið þar tuttugu ár. Frá árinu 1989 hefur hún verið í ferðabanni og ekkert farið út fyrir Búrma. Í sumar fór hún í fyrstu ferðalögin út fyrir Búrma í áratugi og tók meðal annars við friðarverðlaunum Nóbels sem hún hlaut árið 1991.
