(http://www.visir.is/studningsmenn-romney-gaetu-verid-i-haettu/article/2012120829729)∞(url)
Hætta getur stafað af hitabeltisstorminum Isaac∞(eng), sem nú er að myndast á karabískahafinu€(x|Karíbahafinu), fyrir Flórída-ríki í Bandaríkjunum í næstu viku. Samkvæmt mælingum veðurfræðinga verður stormurinn orðinn að fellibyl á næstu dögum. 

Tölvuútreikingar$(typo,der,0-1|Tölvuútreikningar) gera ráð fyrir að fellibylurinn gæti gengið yfir Flórída strax á sunnudag. 

Almannavarnir í landinu fylgjast grannt með gangi mála því á mánudag munu þúsundir meðlima Repúblikanaflokksins safnast saman í borginni Tampa∞(eng) í Flórída þar sem forsetaframbjóðandinn (Mitt Romney)∞(eng) heldur ræðu fyrir stuðningsmenn sína.

