{http://visir.is/thriggja-ara-fangelsi-fyrir-hrottalega-aras-i-breidholti-/article/2012120909318}∞{url}
Mennirnir sem réðust á mann á sjötugsaldri í Breiðholti í júlí og héldu honum klukkutímum saman á {hemili}${typo,stem,0-1|heimili} hans og hótuðu honum ofbeldi voru dæmdir í fangelsi í Héraðsdómi Reykjavíkur í dag. Annar þeirra, Daniel Arciszewski, var dæmdur í þriggja ára fangelsi en hinn, Snorri Sturluson, í tveggja ára fangelsi. Mennirnir voru ákærðir fyrir að beita manninn ofbeldi og meiða hann. Þeir neyddu hann líka til að millifæra hundruð þúsunda á bankareikning sinn.

Fram kemur í dómnum að ákærðu játuðu báðir fyrir dómi að hafa svipt manninn frelsi og rænt hann. Þeir neituðu báðir að hafa beitt eins miklu ofbeldi og lýst var í ákærunni. Daníel neitaði að hafa beitt byssu, eins og fram hafði komið í ákæru. Hann neitaði líka að hafa beitt staf til að ráðast á manninn með¥0. Snorri sagðist ekki hafa hótað manninum lífláti og líkamsmeiðingum. Þá sagðist hann ekki hafa slegið manninn eða bundið hann niður í stól með límbandi. Snorri sagði jafnframt að þeir hefðu byrjað árásina klukkan fimm um nóttina en ekki klukkan þrjú eins og kom fram í ákærunni. 

Þrátt fyrir þessa fyrirvara ákærðu við verknaðarlýsingu voru dómari, verjandi og saksóknari sammála um að fram væri komin játning brota. Taldi sækjandi ekki þörf á að leiða vitni. Því miðar dómarinn við játningu ákærðu um verknaðarlýsinguna. 

Eins og fram hefur komið héldu mennirnir fórnarlambinu þar til klukkan ellefu daginn eftir, þegar vinnufélagar {hans}£{x|þess} fóru að óttast um {hann}£{x|það} og vitjuðu {hans}£{x|þess} á heimili {hans}£{x|þess}.

Auk þessa dóms var Daníel dæmdur fyrir fjölmörg {fíkniefna}€{abp,0-1|fíkniefna-} og umferðarlagabrot. Hann var sviptur ökuleyfi ævilangt. Snorri á líka margra ára brotasögu að baki. 

Mennirnir voru að auki dæmdir til að greiða fórnarlambinu 1.265 þúsund krónur auk vaxta í skaðabætur.

