{http://visir.is/sumarstarfinu-ad-ljuka/article/2012309289975}∞{url}
Byggðasafn Vestfjarða tók á móti síðustu sumargestunum um síðustu helgi og er starfsemi safnsins að færast í vetrarbúning. Að sögn Björns Baldurssonar verður þó hægt að fá safnið opnað fyrir hópa í vetur. Hann segir starfsemina langt því frá vera lagsta í svala þótt hún breytist yfir vetrartímann. „Ég var að klára síðustu starfsvikuna í bili og flyst þá yfir á ljósmyndasafnið að setja inn á sarp. Í þessum töluðu orðum er ég að pakka textíl og skrá fornmuni áður en ég fer yfir á ljósmyndasafnið til vetrardvalar,“ segir Björn, safnastarfsmaður á Ísafirði. 

Jón Sigurpálsson, forstöðumaður safnsins segir hið eiginlega safnastarf fara fram á veturna, þó¥(þó að) vissulega sé starfið meira áberandi útávið$(cmp,adv+pp+pp,1-3|út á við) yfir sumartímann. „Á veturna hefst hið eiginlega safnastarf, skráning muna og þá gefst tími til að koma reglu á það sem legið hefur til hliðar yfir annir sumarsins. Eins gefst okkur tími til að undirbúa næstu viðburði sem safnið stendur fyrir. Það eru {t.d}${punct,1-2|t.d.} þátttaka okkar í samvinnuverkefni með Ósvör og svo er ýmislegt annað sem liggur í pípunum án þess þó að hægt sé að blása það upp að svo stöddu,“ segir Jón. 
