(http://www.visir.is/fraedsluerindi-um-eineltismal/article/2012309299995)∞(url)
Fræðsluerindi um einelti, forvarnir og úrvinnslu eineltismála verður haldið í Guðmundarbúð á Ísafirði fimmtudaginn 4. október. Það er Æskulýðsvettvangurinn sem stendur fyrir fræðslunni, en að honum koma UMFÍ, KFUM/KFUK, Slysavarnafélagið Landsbjörg og Skátarnir¢(cap,stem,S-s|skátarnir). Kolbrún Baldursdóttir, sálfræðingur og höfundur bókarinnar EKKI MEIR heldur utan um fræsluna$(con,stem,com|fræðsluna) og svara£svarar spurningum. Kolbrún hefur áratuga reynslu sem sálfræðingur. Hún hefur komið að málefnum barna og unglinga með fjölbreyttum hætti svo sem með kennslu, ráðgjöf og sem meðferðaraðili.

Fyrirlestur Kolbrúanr$(meta,stem,an-na|Kolbrúnar) hefst kl$(punct,0-1|kl.) 15:30. 
