{http://visir.is/fleiri-oliufelog-undirbjuggu-tilbod-i-drekasvaedid/article/2011110619237}∞{url}
Fleiri olíufélög, en þau tvö sem síðast buðu í Drekasvæðið, hafa lagt í mikla undirbúningsvinnu vegna olíuleitarútboðs Íslendinga. Þetta reyndu starfsmenn Orkustofnunar á kynningarfundi í Stafangri í síðustu viku.
Fyrsta olíuleitarútboðið fyrir tveimur árum olli vonbrigðum en félögin tvö sem sendu inn tilboð hættu bæði við. Orkustofnun hefur síðan undirbúið nýtt útboð, sem átti að hefjast 1. ágúst, en er nú ¥(x|í) óvissu þar sem Alþingi samþykkti ekki nauðsynlegar lagabreytingar.
Guðni A. Jóhannesson orkumálastjóri segir þetta skapa óþægindi og rugla tímaáætlanir Orkustofnunar. "En fyrst og fremst hefði maður viljað fara af stað með þetta núna þegar maður finnur ákveðinn byr."
Guðni segir að meðal annars á fundi Orkustofnunar í Stafangri í síðustu viku, þar sem voru fulltrúar félaga eins og {ExxonMobil}∞{eng}, {ConocoPhilips}∞{eng} og {Statoil}∞{eng}, hafi áhugaverðir hlutir komið í ljós, bæði á fundinum og í viðtölum við orkufyrirtækin.
"Þá sér maður það betur og betur að það voru í raun miklu fleiri fyrirtæki búin að leggja vinnu í fyrsta útboðið." Augljóst sé að þau haldi því áfram og komi af fullri alvöru að borðinu aftur.
Olíuleit á hafsvæðum er gríðardýr, hver hola kostar yfir tíu milljarða. Þetta er því ekki eins og að bjóða út vegspotta. 
"Þetta er í raun útboð á heimsvísu. Fjárfestar {allstaðar}${typo,suff,0-1;cmp,indef+adv,1-2|alls staðar} úr heiminum koma að svona verkefnum." 
Guðni og samstarfsmenn hans í Orkustofnun skynja að Drekasvæðið freistar olíufélaganna enda segir hann að líkurnar á að finna þar olíu og gas séu töluvert miklar. Spurningin sé hins vegar frekar í {hvað}€{zzz|hversu} miklu magni. 
"Það er {þessvegna}${cmp,dem+pp,1-2|þess vegna} sem maður sér að þessi fyrirtæki eru að leggja mannár í {harðfræðivinnu}¢{typo,stem,j-h|jarðfræðivinnu} við að greina svæðið," segir orkumálastjóri.
