{http://www.visir.is/bilun-veldur-vidtaeku-rafmagnsleysi--nordaustanlands/article/2012120919986}∞{url}
Rafmagnslaust er á stórum hluta norðausturlands¢(cap,stem,n-N|Norðausturlands) en bilun er á stórri stofnlínu á milli Laxárvirkjunar og Kópaskers. 

Pétur Vopni Sigurðsson hjá Rarik á Norðurlandi segir enn ekki vitað hvað olli bilunni$(typo,suff,0-2|biluninni) á línunni. Þá hefur ísing myndast á línum í Mývatnssveit og í Bárðardal sem veldur rafmagnsleysi á þeim svæðum. 

Að sögn Péturs er erfitt að segja til um hvenær málin komast í samt lag á ný, enn sé hvasst á svæðinu og ísing enn að myndast á línum.

Ísingin veldur því líka að línurnar liggja mun lægra en vanalega og eru ökumenn, og þá sérstaklega ökumenn hárra bíla, beðnir um að fara varlega.

