4. Stutt ritgerð - Miðaldir A.
Múhameð var kaupmaður sem á ferðum sínum um Arabíu fékk vitrun frá guði sem sagði að guð væri einn, Allah. Múhameð var því spámaður guðs og var hlutverk hans að boða nýja trú á Allah. Þeir sem aðhylltust þessa trú kölluðust múslimar og trúin heitir Íslam¢(cap,stem,Í-í|íslam) . Kóraninn er helgirit múslima og er honum skipt í 114 súrur. Í fyrstu gekk trúboð Múhameðs hægt fyrir sig. Arabar voru fjölgyðistrúar sem€og trúðu á ýmsa anda, þannig að í fyrstu snéru€sneru aðeins fjölskylda Múhameðs og vinir sér að Íslam¢(cap,stem,Í-í|íslam). Loks náði þó Múhameð Mekku, höfuðborginni, (yfir sig)¥0 og þá sáu ráðamenn Arabíuskagans að ný trú, Íslam¢(cap,stem,Í-í|íslam), væri komin til að vera. Múslimar hófu að leggja undir sig lönd í Evrópu. Þeir náðu miklum árangri í Astur-Evrópu$(typo,stem,0-1|Austur-Evrópu), á Balkanskaganum og þar í kring. Múslimar fikruðu sig einnig meðfram Arabíuskaganum og réðust inní$(cmp,adv+pp,1-2|inn í) Spán. Þetta sáu kristnir menn í Evrópu og vissu að þessi nýja trú var mikil ógn gegn þeim og var innrás múslima loks stöðvuð við Poitiers í Frakklandi á 8. öld ( 732 ??) . Ótrúlegt en satt, þá voru múslimar ekki svo mikið að snúa þessum nýju þjóðum sem voru komnar undir þeirra yfirráð til múslimatrúar. Í raun fengu þeir sem voru annarrar trúar að dýrka trú sína að mestu leyti í friði. Þeir sem voru ekki múslimar þurftu þó að borga ákveðinn skatt til ríkisins og gátu ekki vænst þess að komast langt í embættisstiganum. Ef Frakkar hefðu ekki náð að stoppa innrás múslima við Poitiers og ráðamenn kristinnar trúar ekki séð hvað í stefndi væri líklega mestöll Evrópa Íslamstrúar¢(cap,stem,Í-í|íslamstrúar) í dag, sem óneitanlega hefði haft gífurleg áhrif á heiminn allan. Í dag er yfir milljarður manna múslimar og um 25 milljónir verða múslimar á ári hverju.


