Freistingar í aldingarði
Við flest vitum að freistingar lífsins eru margar, þeim má nú oftast líkja við freistingar í aldingarði. Hvað er það sem lætur okkur freistast? Er það græðgin? Er það þrá okkar í€eftir eitthvað£einhverju betra? Eða er það einungis vegna þess hversu einföld og vitlaus við erum? Eru tölvur upphaf allra nútímafreistinga? Ég ætla að gera upp við mig hvort að¥0 frestingar$(typo,stem,0-1|freistingar) séu slæmar eða góðar og mun ég nefna dæmisögur því til stuðnings.
Freistingar eru eitt af verkfærum djöfulsins þegar kemur að námi. Maður á t.d. að vera að læra en freistast til þess að gera eitthvað allt annað, skemmtilegra. Þarna kemur nútímatækni sterk inn. Með nútímatækni er einfaldlega átt við sjónvarp, tölvur og fleira skemmtilegt. Ég er gott dæmi um mann sem lætur freistingarnar ráða gjörðum sínum, ég er t.d. oft í tölvunni þegar ég á að vera að læra. Ég veit að þetta er ekki sniðugt en samt freistast ég. Freistingin verkar nefnilega á marga sem eiturlyf, maður þarf að fá meira og meira og meira. Þið þekkið öll söguna: Þegar maður kemur heim úr skólanum og veit að það er próf á morgun. Maður fer inn í eldhús, ætlar að fá sér að borða og vinda sér svo í lærdóminn. En hvað gerist? Jú maður sér sjónvarpshandbókina. Maður ákveður að fletta í henni vegna, einmitt, freistni. Hvað ætli maður svo sjái. Jú, einmitt, maður sér að það er eitthvað skemmtilegt að byrja í sjónvarpinu sem maður hreinlega má ekki missa af. Maður segir svo við sjálfan sig: «Hey, ég get vel horft á þennan eina þátt, ég fer bara að læra þegar hann er búinn!" Síðan horfir einstaklingurinn á þennan eina þátt. Þá gerist það, það er verið að kynnna$(typo,stem,3-2|kynna) hvað er næst á dagskrá. Það er annar þáttur sem hann hreinlega má ekki missa af. Þannig fer€gengur þetta koll af kolli þangað til kominn er kvöldmatur. Maðurinn er enn ekki byrjaður að læra. Eftir kvöldmat heldur raunasagan áfram. Annar þáttur hefst kl. átta, væntanlega einhver raunveruleikaþáttur eins og: («Survivor»)∞(eng) eða eitthvað því um líkt. Hann má heldur engann$(con,suff,nn-n|engan) veginn missa af þessu. Þessi þáttur stendur yfir í um klukkustund. Þegar hann er loks búinn þá er klukkan orðin níu. Hann er búinn að sóa öllum þeim dýrmæta tíma sem dagurinn hefur upp á að bjóða í eitthvað£eitthvert sjónvarpsgláp. Eftir Survivor∞(eng) getur maðurinn loks hafist handa við lærdóminn. Fyrirsögnin: «Freistingar í aldingarði» á því vel við í þessu samhengi. Sjónvarpinu má líkja við aldin og heimilið manns er einfaldlega aldingarður. Sjónvarpið er nefnilega ekki eina freistingin sem er til staðar. Tölvan kemur líka sterk inn. Síðan má ekki gleyma tónlistinni, maður getur jafnvel tekið upp á því að lesa bók í stað þess að læra. 
Þó eru dæmi til um fleiri gerðir af freistingum, útskýri ég það betur með eftirfarandi dæmisögu. Maður á vin sem giftur er undurfallegri konu. Hún hefur upp á allt það að bjóða sem karlmaður leitar eftir: Hún er sæt, hún er vel vaxin og hún hefur gríðar-skemmtilegan persónuleika. Henni finnst einnig, einhverja£einhverra hluta vegna, eitthvað varið í manninn og hefur verið skotin í honum lengi. Hún segir að vísu ekki neitt því hún vill ekki€hvorki að maður sinn komist að þessu né vill hún hætta á það að hinn aðilinn sé ekki í sömu hugleiðingum og gæti þ.a.l. sagt frá þessu öllu saman. Þarna kemur freistingin inn. Hún gjörsamlega þvingar, annan hvorn aðilann, til þess að segja hinum frá tilfinningum sínum. Girnd spilar einnig inní$(cmp,adv+pp,1-2|inn í). Þegar svona hlutir eiga sér stað þá verður afleiðingin yfirleitt mikil óhamingja þriðja aðilans, í þessi£þessu tilviki maður£manns konunnar. Því þegar hann kemst að þessu sambandi hinna tveggja þá verður hann niðurbrotinn maður og á það til að gera stundum vanhugsaða hluti. Þetta er einnig gott dæmi um slæma freistingu. Oftast nær eru freistingar af hinu illa og koma ávallt niður á einhverjum, hvort sem það ert þú sjálfur eða bara einhver annar.
Þegar maður talar um freistingar, þá má maður ekki gleyma Adam og Evu. Það voru einmitt þau sem létu fyrst freistast, og freistust$(typo,suff,0-2|freistuðust) í blindni. Þeim var nefnilega komið fyrir í aldingarði fullum af góðgæti og þeim var sagt að þau máttu£mættu ekki borða ávexti eins tiltekins trés. Þetta er náttúrulega það fyrsta sem lætur mann freistast. Síðan kom annar þáttur til greina en það var snákurinn sem sagði þeim að borða ávöxitnn$(meta,stem,it-ti|ávöxtinn). Þau létu, að sjálfsögðu, glepjast og við það eyddist sakleysi þeirra og þau gátu ekki gengið lengur nakin um, vegna spéhræðslu. Snáknum var að sjálfsögðu refsað og hlaut hann klofna tungu í refsingarskyni. Þetta voðaverk er oft nefnt: («The Original Sin»)∞(eng). Freistingar eru líka fyrsti hlutinn af höfuðsyndunum sjö. Losti og Græðgi¢(cap,stem,G-g|græðgi) (til heyra)¥tilheyra einnig þessum hópi. Þarna sést bersýnilega að mannkynið spilltist hreinlega út af freistingum.
Freistingar eru ekki af hinu góða og er skólaganga mín gott dæmi um það, ég læt t.d. alltaf freistast í€til að gera eitthvað allt annað heldur¥0 en ég á að vera að gera. Þarna eru tölvuspil og sjónvarpsgláp höfuðskýringarnar. Ég hef jafnan sagt mér til varnar að þegar maður er byrjaður að horfa á sjónvarp, þá er maður ekkert að fara að hætta því. Svo einfalt er það nú bara. Hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|Hins vegar) tel ég að ráða megi bót á öllum þessum freistingavanda með einungis einum hlut. Þarna er að sjálfsögðu átt við sjálfsaga. Sjálfsagi er nefnilega það eina sem maður þarf til þess að freistast ekki. Það fer hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) alveg eftir persónunni sjálfri hvort hún nær því markmiði eður ei.

