4. Stutt ritgerð - Miðaldir A.
Múhameð var kaupmaður sem á ferðum sínum um Arabíu fékk vitrun frá guði sem sagði að guð væri einn, Allah. Múhameð var því spámaður guðs og var hlutverk hans að boða nýja trú á Allah. Þeir sem aðhylltust þessa trú kölluðust múslimar og trúin heitir Íslam. Kóraninn er helgirit múslima og er honum skipt í 114 súrur. Í fyrstu gekk trúboð Múhameðs hægt fyrir sig. Arabar voru fjölgyðistrúar sem€og trúðu á ýmsa anda, þannig að í fyrstu snéru aðeins fjölskylda Múhameðs og vinir sér að Íslam. Loks náði þó Múhameð Mekku, höfuðborginni, yfir sig og þá sáu ráðamenn Arabíuskagans að ný trú, Íslam, væri komin til að vera. Múslimar hófu að leggja undir sig lönd í Evrópu. Þeir náðu miklum árangri í Astur-Evrópu, á Balkanskaganum og þar í kring. Múslimar fikruðu sig einnig meðfram Arabíuskaganum og réðust inní Spán. Þetta sáu kristnir menn í Evrópu og vissu að þessi nýja trú var mikil ógn gegn þeim og var innrás múslima loks stöðvuð við Poitiers í Frakklandi á 8. öld ( 732 ??). Ótrúlegt en satt, þá voru múslimar ekki svo mikið að snúa þessum nýju þjóðum sem voru komnar undir þeirra yfirráð til múslimatrúar. Í raun fengu þeir sem voru annarrar trúar að dýrka trú sína að mestu leyti í friði. Þeir sem voru ekki múslimar þurftu þó að borga ákveðinn skatt til ríkisins og gátu ekki vænst þess að komast langt í embættisstiganum. Ef Frakkar hefðu ekki náð að stoppa innrás múslima við Poitiers og ráðamenn kristinnar trúar ekki séð hvað í stefndi væri líklega mestöll Evrópa Íslamstrúar í dag, sem óneitanlega hefði haft gífurleg áhrif á heiminn allan. Í dag er yfir milljarður manna múslimar og um 25 milljónir verða múslimar á ári hverju.


