"... maðurinn finnur það sem hann leitar að, og sá sem trúir á draug finnur draug.»
Í okkar samfélagi skiptir útlitið miklu máli, oftast of miklu. Þegar við sjáum fólk teljum við okkur stundum geta dæmt það eftir útlitinu og margt fólk leggur einnig of mikið upp úr því að líta vel út. Þessari staðreynd er erfitt að neita þegar fólk hugsar um («steríótýpur»)€(foreign,eng|staðalímyndir) samtímans sem eru flestar hverjar eins og steypt£steyptar úr€í (sama mótinu)£(sama mótið), vel vaxnar, andlitsfríðar og bera sig ætíð vel (þegar einhver er að horfa). Ef að¥0 fólk sem hefur áhuga á að ná frama í okkar samfélagi uppfyllir ekki þessar kröfur okkar hinna um útlit, er það gjarnt á að reyna að lagfæra það með lýtalækningum eða með því að eyða ótæpilegum tíma í líkamsrækt og dæla í sig hinum og þessum fæðubótarefnum.
Undanfarið hef ég þó tekið æ meira eftir því að útlit fólks skiptir harla litlu máli. Við lítum öll mismunandi út þegar við «komum úr kassanum» og útlit okkar ræðst alltaf upphaflega af gjafmildi Guðs í bland við genamengi foreldra okkar. Og þegar við fæðumst eigum við að vera ánægð með það sem við höfum, við erum ekki eins og neinn annar í öllum heiminum og það er okkar sérstaða, okkar sérsvið. Fólk virðist hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar) oft á€og tíðum vera mjög missátt við spilin sem (þau eru)£(það er) með á hendi í upphafi ferðarinnar og hefur neikvæð skoðun fólks á spilunum sem þeim voru gefin oftar en ekki mikil áhrif á atferli þeirra£þess í hinu daglega lífi.
En það tel ég vera þungamiðjuna í þessari umræðu allri saman. Ef að¥0 fólk lítur á sjálft sig sem óæðra öðrum, strax og einstaklingur segir: «Nei, það er alveg á hreinu að ÉG get þetta ekki» eða «Það vill enginn hafa MIG með» þá hefur hann þau áhrif á skoðun hópsins umhverfis sig að hann sé gallaður og passi ekki inn í hópinn. Raunverulegt útlit þess einstaklings skiptir því orðið mjög litlu máli vegna þess að slæmt sjálfsálit viðkomandi hefur smitast út og orðið þess valdandi að aðrir eru sömu skoðunar og hann.
Flest okkar¥0 þekkjum við líka fólk sem getur lýst upp heilu herbergin með því einu að ganga inn í þau. Sumum virðist fylgja einhver magnþrunginn ljómi sem getur glóið¢(infl|glóð) í myrkri og ósjálfrátt þá¥0 laðast maður að þannig fólki, eins og fluga að ljósi. Þetta fólk þarf ekkert að líta út eins og postulínsstyttur, það þarf ekki að geta hlaupið maraþon og það þarf ekki að líta út eins og kvikmyndastjörnur. Það er nefnilega ekki þessi kolefnahrúga sem maðurinn er sem glóir heldur er það hjarta hans, hugsanir og gjörðir, sem geta myrkri í dagsljós breytt.
Fyrir skemmstu sá ég sjónvarpsþátt um fyrrverandi forseta okkar Íslendinga, Vigdísi Finnbogadóttur. Handrit þessa þáttar virtist ekki ýkja flókið, það fólst einfaldlega í því að myndatökumenn nokkrir höfðu tekið sig til og fylgt þessari virðulegu konu hvert sem hún fór og einfaldlega fest það á filmu sem hún tók sér fyrir í hinu daglega lífi. Það tók mig ekki langan tíma (fyrir mig)¥0 að sjá hvað í fari hennar hafði hrifið þjóðina á þann hátt sem Vigdís gerði; það var ekki útlit hennar, þó að hún sé að sjálfsögðu mjög glæsileg kona, það voru ekki einhverjir töffarastælar, sem svo margir virðast öðlast vinsældir út á, heldur var það það að Vigdís kemur alltaf til dyranna eins og hún er klædd. Hún horfir á lífið og heiminn allan skilningsríkum augum og gerir engan greinarmun á fólki sama hvað það heitir eða hvað það starfar. Hvert sem hún kom virtist hún geta breytt myrkvuðu herbergi í flóðlýstan sal og hún kom (jafn vel)¥jafnvel fram við næsta leigubílstjóra og hún gerði við konungsfólk.
En því miður eru ekki allir sem átta sig á þessari lífsspeki. Út£Úti um allan heim og þá ekki síst í þeim vestræna, þar sem fólk á þó að vera hvað mest meðvitað um samfélag sitt, þjást einstaklingar af löngun til þess að líta öðruvísi út en þeim var ætlað frá náttúrunnar hendi og oftar en ekki gera þeir hina ótrúlegustu hluti og leiða líkama sinn og hugi sinna nánustu í (gegn um)¥gegnum hrikalegar raunir til þess eins að fá að sjá lægri tölustafi€tölur þegar þeir stíga á vigtina. Margir af hrikalegustu sjúkdómum sem samtímafólk glímir við tengist£tengjast þessum vandamálum og ber þar helst að nefna anorexíu og búlemíu$(vow,stem,e-i|búlimíu). Þessir sjúkdómar flokkast sem andlegir frekar en líkamlegir enda er hér algjörlega um tilbúið ástand að ræða. Þegar fólk horfir í spegilinn sér það ekkert annað en feitabollu, sama hversu grannt það er. Sama hversu mikið er lagt af þá finnast alltaf fitukeppir hér og þar og alltaf er næsta manneskja grennri og sætari. Afbrýðisemi nagar hinn sjúka að innan og hroki í garð þeirra sem sjá ekki ástæðu til að standa í sama prjáli gerir vart við sig. Fyrr en varir stendur hinn sjúki í þeirri trú að sá hroki upphefji (sjálfan sig)€hann þó að hann lítillækki hann í raun og veru.
Niðurstaða mín er sú að flestum ætti að vera sama hvernig náunginn lítur út. Ef ég leita að afar leiðinlegu og ljótu skrímsli í bakgarði mínum, þá finn ég það. Ef ég leitast við að finna hið góða í sjálfum mér, óháð því hvaða skoðun grunnhygginn náunginn hefur á mér, þá hlít¢(vow,stem,i-y|hlýt) ég að finna hið¥0 það. Og ef maður reynir að sjá hið fallega hjá náunganum, þá finnur maður það nánast alltaf - oft eftir mikla leit, en þegar allt kemur til alls eru þá ekki fallegustu demantarnir þeir sem erfiðast var að finna?
