Stutt ritgerð - Fornöld
Það má svo sannarlega segja að áhrif Grikkja og Rómverja hafi verið gífurleg á þjóðfélagið, áhrifa þeirra gætir enn þann dag í dag og þá sérstaklega í sambandi við listir, menningu, byggingarlist og menntun.
Grikkir voru mjög duglegir við það að byggja fallegar byggingar og má þar meðal annars nefna Aþenuhofið og Nikehofið$(vow,stem,a-á|Níkehofið). Í byggingarlist sinni höfðu Grikkir fegurðina að leiðarljósi, ólíkt Rómverjum sem hugsuðu frekar um notagildi byggingarinnar og það að hún væri sem hagkvæmust. Þarna liggur helsti munurinn á byggingarlist Grikkja og Rómverja. Súlnagerðin hjá Grikkjum var einn af þeim hlutum sem þeir notuðu til að skreyta byggingar sínar með, skiptist hún í þrjár gerðir jónískan stíl, dórískan stíl og kórinþurskan€korintískan stíl. Enn þann dag í dag horfa menn á þessar fallegu byggingar og spyrja sjálfa sig hvernig í ósköpunum hægt var að byggja svona fallegar byggingar á þessum tíma.
Framlag Grikkja og Rómverja til lista og menningar er einnig gífurlegt. Leikhús nútímans eru byggð upp af gömlu grísku leikhúsunum að hluta til. Hugmyndin er allavega sú sama. Nokkriri$(typo,suff,1-0|Nokkrir) leikarar segja sögu til að skemmta áhorfendum. Leikritaskáld Grikkja sömdu mikið af fallegum verkum sem enn þann dag í dag eru til og það kemur fyrir að þau eru sett upp. (Lang frægasta)¥Langfrægasta£Langfrægustu ritverk þeirra held ég að ég megi segja að séu Illonskviða$(typo,stem,l-í|Ilíonskviða) og Odyseifskviða€(foreign,eng|Ódysseifskviða) fyrir utan kannski Hómerskviðurnar sem hafa einnig haft mikil áhrif á bókmenntir sögunnar, því að lengi vel byggðu skáldin sögur sínar á því sem fram kom í Hómerskviðunum.
Rómverjar gerðu margar og mikilvægar athuganir sem ennþá$(cmp,adv+adv,1-2|enn þá) er stuðst við og má þar helst nefna Pýþagórasarregluna a2+b2=c2. En í dag er grunnskóla- og menntaskólanemum einmitt kennd þessi regla. Rómverjar komu fram með mikið af kenningum sem vísindamenn í gegnum tíðina hafa svo reynt að sanna eða afsanna. Þeir lögðu mikla áherslu á að almenningur hlyti almenna og góða menntun og byggðu þess vegna marga og góða skóla. Alveg eins og gert er í dag, í dag er rosaleg áhersla lögð á að sem flestir hljóti góða menntun við góða skóla.

