5. Stutt ritgerð - Nýöld. A.
Á 18. öld var franska byltingin. Hún var í stjórnartíð Lúðvíks XIV. Lúðvík lifði sældarlífi í Versölum ásamt hirðlífi sínu og var glæsileiki og ríkmannleiki aðaleinkenni hans. Verkalýðurinn og bændur í Frakklandi liðu hryllilegan skort á mat og voru mótmæli og uppþot í París daglegt brauð, en þau voru barin niður jafnóðum. Fólkið krafðist þess að fá mat svo það gæti lifað en Lúðvík skeytti engu um líf öreiganna. Því fór svo að kvenmenn í Frakklandi stofnuðu til mótmælagöngu þar sem þær kröfðust þess að fá brauð og réðst reiður lýðurinn á Bastilluna þann 14.júlí 1789. Eftir þetta var ekki aftur snúið. Þreyttur og reiður lýður Frakklands hafði fengið nóg af einveldi konungsins og krafðist réttlætis og fór svo að lokum að konungi var steypt af stóli og við tók lýðræði í Frakklandi. Þessi bylting hafði þau áhrif að víða annarsstaðar í Evrópu fóru þjóðir að rísa gegn einveldi og heimta lýðræði. Því fór svo að lýðræðisskipan komst á í mörgum löndum.
Seinni byltingin sem kvenmenn stofnuðu til átti upptök sín á Balkanskaga. Þetta var triggerinn að fyrri heimsstyrjöldinni sem hófst árið 1914
