Framtíðarhorfur ungs menntafólks á nýrri öld
Nú þegar við höfum stigið fæti inn í tuttugustu og fyrstu öldina þá veltum við því fyrir okkur hvað framtíðin beri í skauti sér. Hverjar eru framtíðarhorfur ungs menntafólks á nýrri öld? Munu atvinnuvegirnir blómstra? Mun menntakerfið halda áfram að styrkjast? Eru einungis bjartir tímar framundan$(cmp,adv+adv,1-2|fram undan) og munu Íslendingar halda áfram á beinni braut og njóta velgengi€velgengni? Eða ætli blómstursskeiðið¢(cmp,gensg-stem|blómsturskeiðið) haldist (í stað)¥0 eða hnigni? 
Á síðustu öld hafa orðið gífurlegar framfarir í atvinnumálum. Nýjar stéttir hafa litið dagsins ljós og menntakerfið hefur styrkst með hverjum áratuginum. Alltaf er verið að leita að aðferðum til að bæta kerfið, til að gera menntafólk betur í stakk búið til að takast á við lífið. Barnaskólarnir þróa með sér nýjar aðferðir í kennslu (og kennsluaðferðum)¥0 sem haldast í hendur við breytingar nútímans. Þar má til dæmis nefna að grunnskólarnir eru nú byrjaðir að kenna ensku sem fyrsta tungumál í stað dönsku. Með því tryggjum við unga fólkinu góða undirstöðu í því tungumáli sem nauðsynlegt er að kunna, því enskan er grundvallartungumál í heiminum í dag. Verslun og viðskipti við aðrar þjóðir hafa breytt áherslu í menntamálum. Á miðöldum versluðum við við Dani og Norðmenn. Þá lærði fólk norðurlandamálin¢(cap,stem,n-N|Norðurlandamálin) því þau tungumál voru nauðsynleg á þeim tíma. Einnig var það vegna skuldbindingar okkar við Dani. Aftur á móti er alþjóðamálið enska ríkjandi í Evrópu í dag og skiptir hún miklu máli fyrir viðskipti okkar og annarra landa. 
Vísindi eru annar mikilvægur þáttur þegar við horfum til framtíðar. Á hverjum degi gera rannsóknir heilmikið gagn með því að leita að sannleiksgildumog niðurstöðum. Með áframhaldandi velgengi í vísindum og rannsóknum höfum við alla burði til þess að öðlast fullkomnun í atvinnu-og$(cmp,noun+conj,1-2|atvinnu- og) menntamálum. Nýjar atvinnustéttir eru ávallt að verða til og mjög ósennilegt er að það verði eitthvert afturhald á því. Samfara niðurstöðum úr rannsóknum og vísindum verða oft til nýjar stéttir sem sjá þá til dæmis um að rannsaka frekar eða að leysa vandamál. Með nýjum atvinnustéttum og undirgreinum aukum við atvinnumöguleika ungs menntafólks í framtíðinni og aukum jafnframt menntunarleiðir. Mjög algengt er nú til dags að nýir undirflokkar verða£verði til í atvinnustéttum. Til dæmis er ekki langt síðan að¥0 sérgreinin (innan sálfræðinnar)¥0 íþróttasálfræðingur€íþróttasálfræði varð til. 
Með aukinni sérhæfingu er hiklaust hægt að segja að íslenska þjóðin sé að styrkjast. En það er ekki sérhæfingin ein sem hefur leitt íslensku þjóðina áfram. Á síðustu öld fóru konur loksins að láta að sér kveða í atvinnu- og menntamálum. Konur fóru nú út á vinnumarkaðinn og komu vægast sagt sterkar inn. Vigdís Finnbogadóttir varð fyrsti kvennforseti$(infl|kvenforseti) sögunnar og geta Íslendingar verið stoltir af því. Styrkur kvenna í atvinnu-og$(cmp,noun+conj,1-2|atvinnu- og) menntamálum er ómótstæðilegur og hafa þær óneitanlega verið stór hlekkur í framvindu mála hingað til og verða það vafalaust í framtíðinni. 
En eru einungis bjartir tímar framundan$(cmp,adv+adv,1-2|fram undan)? Vitum við nákvæmlega hvað framtíðin ber í skauti sér? Nei, það er alveg af og frá að segja að allt verði gott á næstu áratugum og að velgengni muni einkenna íslenskt menntunar- og atvinnulíf. Til þess að framtíðin verði góð þurfa margir samverkandi þættir að ganga upp. Heilsan er þar grundvallaratriði. Á síðustu öldum hafa nýir hræðilegir sjúkdómar litið dagsins ljós sem hafa valdið milljónum manna dauða. Þar má til dæmis nefna (svarta dauða)¥svartidauði sem var ríkjandi á miðöldum. Sjúkdóma af þessu tagi er oft mjög erfitt að meðhöndla því ekki er vitað um lækningu og meðferðarúrræði. 
Ófriður og styrjaldir er£eru eitt af því sem við getum aldrei verið örugg með. Síðasta öld var mjög blóðug þegar heimsstyrjaldirnar tvær gerðu það að verkum að milljónir manna létu lífið. Við getum raunverulega aldrei verið örugg í þessum heimi. Sama má segja um náttúruhamfarir. Hamfarir í náttúrunni gefa€gera sjaldan boð á undan sér og því er hægt að segja að við sem Íslendingar séum ávallt í hættu. Eldgos, jarðskjálftar og snjófljóð¢(typo,stem,1-0|snjóflóð) gætu leitt til dauðsfalla og þjáninga okkar Íslendinga og gæti það haft heilmikil áhrif á atvinnumál Íslendinga.
Atvinnuleysi er áhættuþáttur. Íslendingar hafa ekki þurft að kljást við mikið atvinnuleysi hingað til. En með auknum fólksfjölda í landinu má alltaf búast við atvinnuleysi. Kreppa og hnignun gæti einnig orðið ills valdandi.

Eins og staða mála er í dag hafa Íslendingar góða möguleika á að verða enn sterkari og njóta frekari velgengni á komandi árum. Við höfum afskaplega gott menntakerfi sem er grundvöllur fyrir góðum atvinnuháttum. Fólk þarf að vera opið fyrir nýjungum því alltaf þarf að leitast við að gera enn betur. Aldrei verður (náð algjörri fullkomnun)€(algjörri fullkomnun náð) en ef styrkur og vilji er nógu mikill er hægt að komast mjög nálægt því. Íslendingar, þjöppum okkur saman og verum samheldin þjóð. Verum varkár, en verum opin fyrir nýjungum. Leitumst við að gera þjóðfélag okkar enn betra, það besta í heimi.

