Hverjar eru framtíðarhorfur ungs menntafólks á nýrri öld?
Menntun er engan veginn það afl í dag sem hún var á fyrri hluta þessarar aldar. Afar okkar og ömmur gátu komist í gegnum lífið prýðilega án þess að vera með mikla menntun að baki. Menntun varð þó mikilvægari fyrir pabba okkar og mömmur, en fyrir okkur er menntun orðið£orðin lykillinn að góðu lífi. Menntunarstigið er ætíð að hækka. Það sem þótti næg menntun fyrir 30 árum þykir ekki nóg í dag. Það er orðið svo mikið af hæfileikaríku og vel menntuðu fólki sem berst um bestu bitana í dag. Kröfurnar frá samfélaginu eru orðnar svo miklar að fólk sér sig oft knúið til að stunda nám lengur en það hafði ætlað sér. Áður fyrr þótti flott að sjá duglegan, ómenntaðan mann vinna sig upp í fyrirtæki og verða að lokum forstjóri. Þetta heyrði þó til undantekninga auðvitað, en í dag sérðu þetta ekki gerast. Menntun er orðið£orðin svo mikilvæg að þessi ómenntaði og duglegi maður fengi til að byrja með sennilega ekki vinnuna. Hvar endar þetta svo allt saman? Á langskólanám við um¥0 alla? Hefur fólk metnað til að leggja þessa vinnu á sig? Svörin við þessum spurningum og fleirum ætla ég að reyna að svara í stuttu máli. 
Það próf sem við erum að ljúka núna, stúdentspróf þótti afa mínum flott. Það flott að honum fannst hann ekki þurfa að taka það og lét sér nægja að vera með Verslunarpróf¢(cap,stem,V-v|verslunarpróf). Fyrir mér var það á tæru að með Verslunarpróf¢(cap,stem,V-v|verslunarpróf) kæmist ég ekki langt í þeirri grein sem ég ætlaði mér. Ég myndi byrja á 3 mánaða taxtanum á kassa í Hagkaup en meira væri það sennilega ekki. Ég spýtti því í lófana, keypti nýtt blý og strokleður og skellti mér út í næstu 2 árin til þess að vera með stúdentspróf að vopni út í lífinu. En er ég orðinn saddur? Nei, engan veginn. Ég veit það (mæta vel)¥mætavel að Stúdentspróf¢(cap,stem,S-s|stúdentspróf) er heldur ekki nóg. Menntunarstigið er orðið svo hátt að fólk sem er metnaðarfullt og vill lifa í drauminum, þ.e. eiga konu og börn og búa í skuldlausu raðhúsi í 103, verður að leggja meira að sér. Ég hef metnað fyrir því að standa mig vel og ég hef komist að því eins og svo margir aðrir að menntun er lykillinn að svo mörgum dyrum. Fólki finnst það líka orðið sjálfsagt að halda áfram námi eftir menntaskólann. Það er líka þannig með menntun að hún er eins og góður matur. Þegar maður hefur fengið að smakka þá vill maður fá meira, meira og svo aðeins meira, þar til maður er orðinn saddur. 
Ég held að krakkar á mínum aldri þ.e. 18-20 ára séu byrjaðir að gera sér grein fyrir því að lífið er ekki lengur leikur. Allar þær ákvarðanir sem þeir taka eftir þennan aldur hafa áhrif á líf þeirra og því er mikilvægt að velja rétt. Þeir sem ekki vita alveg hvað þeir vilja í lífinu reyna eftir fremsta megni að halda sem flestum leiðum opnum sem lengst í von um að hið eina rétta nám finni það£þau að lokum. En það er ekki nóg að finna hið rétta nám heldur verður það líka að vera rétti tíminn fyrir það. Fátt held ég að sé meira niðurbrjótandi en að koma út á vinnumarkaðinn eftir langt háskólanám og finna ekki starf við sitt hæfi. Margar ástæður geta legið fyrir€(að baki) því. Fólk sem velur sér nám þar sem margir skrá sig inn og tiltölulega stór hluti þeirra útskrifast verður að gera sér grein fyrir því að það verða margir sem berjast um bestu bitana og því er ekki nóg að vera góður, þú verður að vera frábær. 
Ein mesta breytingin sem ég hef orðið fyrir í mínu lífi var að hætta í grunnskóla. Þarna var ég að hætta í námi sem ég var búin að stunda í 10 ár og með sama fólkinu í 8 ár. Jafnvel þótt fólk hafi verið misvel til þess fallið að stunda nám í grunnskóla þá voru allir jafnir. Krakkar sem minna máttu sín fengu sérkennslu og aukatíma, þeir sem stóðu sig vel fengu aukadæmi og minna aðhald. Allt var gert til þess að koma öllum upp í næsta bekk og enginn var felldur. Eftir grunnskóla sá ég það að fólk er mjög misjafnt. Það hefur mismunandi áherslur í lífinu og mismunandi áhugamál. Allt í einu var mjög samrýmdum hópi sem aldrei var meira en einni kennslustofu (frá hvoru öðru)¥(hvert frá öðru) dreift út um allan bæ. Ég sá það að félagar mínir til margra ára höfðu alls ekki sömu viðhorf til lífsins og ég. Allir ætluðum við okkur að standa okkur vel en við ætluðum að gera það á mismunandi hátt. Margir hverjir völdu sér bóklegt nám. Mismunandi brautir skilja okkur þó af€að, en aðrir völdu sér verklegt nám, og eru nú í fyrsta skipti á ævinni í námi sem þeir hafa virkilegan áhuga á og metnað til þess að gera vel. 
Nám er orðið leiðandi afl í þjóðfélaginu í dag og kemur til með að vera það um ókominn£ókomin ár. Þeir sem ekki finna sig í bóklegu námi reyna þá að finna sig í verklegu námi.
Menntun€Mennt er máttur. Mikil menntun auðkennir þig og gerir þig sérstakan í þjóðfélaginu. Í krafti menntunnar$(con,suff,nn-n|menntunar) getur fólk tryggt sér ákveðnar stöður í þjóðfélaginu og haldið fleiri leiðum opnum. Ómenntaður maður hefur sennilega ekki um margt að velja. Hann getur valið milli ýmissa þjónustustarfa og verkamannastarfa. Hins vegar getur einstaklingur sem hefur áunnið sér réttindi í einhverri grein bæði unnið við þjónustustörf og verkamannastörf sem og í þeirri grein sem hann hefur sérhæft sig í. Hann heldur fleiri leiðum opnum og hefur þar að leiðandi meira val. 
Það að fólk sé að mennta sig er ekkert nema jákvætt fyrir þjóðfélagið. Þetta eykur fjölbreytnina í atvinnumálum, stuðlar að betra efnahagsástandi og landið verður ríkara af mannauð£mannauði. Ungt menntafólk í dag hefur metnað til að standa sig. Það hefur metnað til að leggja á sig mikla vinnu fyrir aukin réttindi og aukið starfsöryggi. Þeir sem vilja standa sig vel gera það nú oftast. Afi minn og amma höfðu alveg sama metnað til að standa sig vel þegar þau voru á mínum aldri eins og ég hef í dag. Fólk breytist ekki svo auðveldlega. Það sem breytist er tíðarandinn. 

