Stutt ritgerð - Miðaldir
Eitt af þessum ríkjum er Prússland. En á meðan Alexander mikli var þar við stjórnvöldin stækkaði ríki þeirra mikið. Markmið hans var að gera Prússland að einu af öflugustu ríkjum Evrópu og má með sanni segja að honum hafi tekist það, til skammst tíma þó. Her Prússa var gífurlega öflugur og það var í raun honum að þakka að Prússland varð eins stórt og raun ber vitni. Það sem Alexander mikli lagði áherslu á var menntun, hann vildi að allir sem karlar menntun þess vegna voru allir strákar sem stelpur sendar í skóla. Hann tók uppgjafahermenn og menntaði þá og gerði að kennurum við skóla sína. Í Prússlandi var ólæsi því nánast útrýmt á tímum hans. Annað sem hann gerði vel var að hann bannaði dauðarefsingar og pyntingar voru minnkaðar töluvert. Efnahagskerfi landsins var einnig mjög gott og allt þetta saman stuðlaði að því að Prússland varð eitt af stórveldum heimsins.
