Mynda menn sér skoðanir út frá eiginhagsmunum?
Að sjálfsögðu! Ekki fæ ég séð að nokkur maður hugsi hundrað prósent um aðra þegar hann myndar sér skoðanir. Það væri hreinlega heimskulegt. Fólk hefur ávallt og mun ávallt hugsa fyrst og fremst um sjálft sig þegar það myndar sér skoðanir. Það eru kannski ekki allir sammála mér og vilja trúa í blindni á góðmennsku náungans. Ég játa því að til er fólk sem hugsar um aðra. Fólk sem vinnur sjálfboðavinnu sem dæmi hugsar um aðra, það gerir€vinnur vinnu sem það er ekki beðið um í þágu bágstaddra. Gott og blessað en þau£það eru samt fyrst og fremst að hugsa um sjálft sig. Fullkomlega óeigingjarnt góðverk er ekki til. Enginn gerist sjálfboðaliði bara til að hjálpa öðrum, þeir segja það kannski en í raun er það til að láta þeim sjálfum líða betur. Augljósara getur það ekki orðið en þegar fólk er trúað. Tökum sem dæmi móður Theresu€(foreign,eng|Teresu). Hún fer sjálfsagt í dýrlingatölu hjá kaþólikkum fyrir ævistörf sín. Þegar maður hugsar um hana þá sér maður fyrir sér gamla viðkunnanlega konu sem vill hjálpa öllum. Af hverju vildi hún það? Hún fékk ekki krónu fyrir að hjálpa fólki og hún lifði nánast fátækari£fátækara lífi en þeir sem hún hjálpaði. Ég veit að ég myndi ekki lyfta litla fingri nema ég fengi eitthvað í staðinn. Harðlega orðað hjá mér en satt. Kallaðu mig bara vonda manneskju en ég veit betur; þetta á við¥(við um) alla. Engum dettur í hug að gera handtak nema fá eitthvað í staðinn. Málið er samt að þetta eitthvað þarf ekki alltaf að vera eitthvað veraldlegt. Heldur þú virkilega að móðir Theresa€(foreign,eng|Teresa) hefði hjálpað öllu þessu fólki ef henni hefði liðið illa yfir því? Ég leyfi mér að efast um það. Hún hjálpaði þessu fólki út af trú sinni, af því hún trúði því að ef hún (myndi lifa)£lifði sínu lífi á þennan hátt myndi hún hafa það betur£betra eftir dauðann. Þar komu launin sem hún fékk. Henni leið vel yfir því að hjálpa þessu fólki. Ekki misskilja mig ég er alls ekki að segja að það sé eitthvað slæmt við það að hugsa fyrst og fremst um sjálfan sig. Nei, þvert á móti ég er mjög hlynntur því að fólk hugsi um sjálft sig því ef maður hugsar ekki um sjálfan sig gerir enginn það. Svo við höldum aðeins áfram að tala um trúnna$(infl|trúna) þá er trú í raun bara skoðun hvers og eins á lífinu. Ég held því fram að sjálf grunnhugmyndin að trú sé algerlega byggð á eiginhagsmunasemi. Ráðandi trú hverju sinni er sú trú sem hentar hverju sinni. Hugsið aðeins um þetta. Víkingarnir trúðu því að þeir færu til Valhallar ef þeir féllu í bardaga. Þegar þeir voru uppi þá voru ófriðartímar miklir og þeir háðu mjög oft bardaga. Þetta var bara sú leið sem þeir kunnu til að komast af þ.e.a.s. lifa á því að ræna og rupla aðra¥0 en þeir höfðu afsökun fyrir öllu saman í trúnni. Svo gerðist það að afkomendur þeirra lærðu að lifa af landinu eða einhverju öðru og víkingarnir friðuðust að mestu leiti¢(vow,stem,i-y|leyti). Þá breyttist trúin; þú fórst til himnaríkis ef þú yrðir£(hafðir verið) góður við aðra. Þá var hugmyndin (að lífi)€(um líf) eftir dauðan¢(typo,suff,1-2|dauðann) svo innprentuð í fólk að eitthvað varð það að gera til að hafa það gott eftir jarðneskt líf sitt. Ekki var mikið um bardaga í meirihluta heimsins þannig að af hverju ekki að snúa þessu bara algerlega við?
Eiginhagsmunasemi er ekki eingöngu takmörkuð við trúarlega siði heldur líka bara í daglegu lífi eins og til dæmis stjórnmálum. Fólk fer ekki að kjósa stjórnmálaflokk af því það kemur sér vel fyrir nágrannann, ekki nema nágranninn borgi þeim eitthvað fyrir. Ég veit meira að segja um dæmi þar sem nokkrir ungir piltar létu skrá sig í ónefndann$(con,suff,nn-n|ónefndan) stjórnmálaflokk fyrir nokkra bjóra og pítsu. Þeir voru svangir og blankir eitt föstudagskvöld og fengu þá að vita að það væri frír bjór og pítsa fyrir þá sem skráðu sig í flokkinn það kvöldið. Það þarf ekki að spyrja að hvernig fór, þeir skráðu sig í flokkinn og skemmtu sér þá nóttina á kostnað hans. Ég efast um að eitthvað í stefnu þessa stjórnmálaflokks komi þeim eitthvað til góða en pítsan og bjórinn smökkuðust vel. Enginn kýs stjórnmálaflokk vegna stefnu hans í góðgerðamálum nema sá hinn sami þurfi á hjálp að halda eða þekki einhvern sem þarf þess. Þú kýst bara ef þú færð eitthvað í staðinn. Til dæmis lægri skatta á þína starfsemi, hærri laun í þinni stétt, betri heilsugæslu ef þú ert veikur, hærri bætur ef þú ert latur atvinnuleysingi eða lægri skólagjöld ef þú ert nemi. Hvergi eru augljósari dæmi um skoðanir sem byggjast á eiginhagsmunum en í stjórnmálum. Svo eru líka til heimskulegar skoðanir eins og fordómar, sem eru náttúrulega líka skoðanir, bara illa hugsaðar skoðanir. Fordómar gegn innflytjendum er skoðanir illa upplýst£upplýsts fólks sem heldur að það sé að tapa einhverju til þeirra sem flytja inn í landið. Þess vegna er hægt að segja að þetta fólk sé að byggja skoðanir sínar á því sem það heldur að séu sínir hagsmunir.
Allt sem fólk gerir, hugsar eða segir byggist á skoðunum þess og það stenst bara engan veginn að fólk sé ekki að hugsa um sjálft sig þegar það myndar sér þessar skoðanir. Ég trúi á góðmennsku fólks en það leitar ávallt að einhverju í staðinn, enginn er það heimskur að hugsa fyrst og fremst um aðra. 
Þó¥(Þó að) ég sé langt (því frá)€(frá því) að vera á einhvern hátt kristilega trúaður einstaklingur þá finnst mér samt sem áður viðeigandi að enda þess ritgerð á trúarlegri tilvitnun: «Guð hjálpar þeim sem hjálpa sér sjálfir»
Takk fyrir og bless

