Er ungt fólk auðveld bráð óprúttinna auglýsenda?
Alls staðar í heiminum gegna auglýsingar stóru hlutverki í lífi manna. Þær birtast okkur á hinum ýmsu formum hvort sem það er í sjónvarpi, útvarpi eða í blöðum. Margir láta það fara í taugarnar á sér þegar þær eru settar á milli dagskrárliða í sjónvarpi og þegar gert er hlé á tónlist í útvarpi til að koma að auglýsingum. Auglýsingar eru samt sem áður nauðsynlegar á margan hátt, þær geta t.d. aukið sölu á vöru og þjónustu og þar með tekjur. Auglýsingar hafa mismunandi áhrif á fólk en það er spurning hvort aldur fólks hafi eitthvað með það að gera hversu opið það er fyrir auglýsingum.
Eldri borgarar sem lifað hafa tímana tvenna hafa ef til vill myndað sér ákveðnar skoðanir á auglýsingum yfir höfuð. Þeir hafa kynnst því gegnum öll árin hvaða hlutverki auglýsingar gegna. Hvort þær í raun og veru hafi eitthvað að segja í sambandi við sölu á þeirri vöru eða þjónustu sem verið er að auglýsa eða ekki. Þeir eldri eru að öllum líkindum meira varkárir en þeir yngri og hugsa sig tvisvar um áður en þeir æða út í búð til að kaupa eitthvað sniðugt sem þeir sáu auglýst. Það er að sjálfsögðu einstaklingsbundið hverju sinni hvort auglýsingarnar nái athygli neytenda og hafi þannig áhrif á viðskiptin eða hvort þær renni inn um eitt eyrað og út um hitt. Sumt eldra fólk tekur mikið mark á auglýsingum en annað ekki. Vafalaust eru einhverjir eldri borgara sem að¥0 eru mjög ginnkeyptir er þeir sjá auglýsingu þar sem auglýstur er 20 % afsláttur á ýsu úti í búð, aðrir eru totryggnari$(typo,stem,0-1|tortryggnari) og myndu eflaust túlka það á þann veg að ýsan væri útrunnin og væri af þeim sökum á afslætti. Persónubundið mat og skoðun á vöru og þjónustu hefur líka sitt að segja. Sem dæmi má nefna¥(nefna að) auglýsingu£auglýsing sem gefur til kynna afslátt á svínakjöti hefur lítið að segja fyrir þann sem er grænmetisæta. 
Auglýsingar eru mjög misjafnar eftir því hvort þær eigi að höfða til ungs fólks eða til þess eldra og eru vörurnar líka ólíkar samhliða því. Snjóbrettapakki sem auglýstur er á afslætti hefur varla áhrif á eftirspurn eldra fólks en myndi að öllum líkindum kveikja í¥0 löngun hjá ungu fólki, er stundar þá íþrótt, til að kaupa hann.
Ungt fólk er eflaust í sumum tilfellum auðveldari bráð auglýsenda heldur¥0 en eldra fólk. Það er þó misjafnt eftir því hversu ungt fólk er. Krakkar á unglingsaldri eru líklegast auðveldasta bráðin. Þeir eru flestir ólmir í að fylgja þeirri tísku sem ríkir hverju sinni og er þá fatatískan besta dæmið. Tískubúðirnar eru ekki óduglegar við að auglýsa fötin sem eru í tísku hverju sinni og alls staðar er mögulegt að rekast á eina slíka í blöðum, í sjónvarpi, á strætóskýlum og svona mætti lengi telja. Unglingar eru ekki lengi að smala saman pening, hvort sem það er úr eigin bauk eða veski hjá foreldrum, til að geta keypt það sem er efst á óskalistanum hverju sinni. Ungt fólk í kringum tvítugt og þrítugt, sem er í skóla og er kannski að byrja að búa er ekki eins auðveld bráð fyrir auglýsendur. Það spáir meira í það í hvað peningarnir fara og yfirleitt er sparað eins og mögulegt er. Það er bæði dýrt að vera í skóla og hvað þá að byrja að búa. Þeir sem vinna ekki með skólanum, njóta lítils stuðnings foreldra í peningamálum, hafa lítil tök á því að eyða peningum í það sem ekki telst nauðsynlegt. Auglýsingar hafa því í flestum tilfellum lítil áhrif á þann hóp ungs fólks. Í vissum tilfellum geta afsláttaauglýsingar¢(cmp,genpl-gensg|afsláttarauglýsingar) haft einhver áhrif á hvar þeir versla, t.d. ódýrari matvara eða ódýrari fatnaður. Aðrir sem vinna með skólanum og eiga€hafa þar af leiðandi dálítinn pening á milli handanna geta ef til vill leyft sér að kaupa meira. Auglýsingar geta þá stundum haft sitt að segja um það hvert fólk fer til að versla.
Ungt fólk er að sjálfsögðu eins misjafnt og það er margt. Til eru þeir sem eyða ávallt umfram efni og eru því í (stöðugum skuldum)£(stöðugri skuld). Þeir versla í dýrustu búðunum og hugsa lítið sem ekkert um það í hvað peningarnir í raun og veru fara. Þessi hópur er í mörgum tilfellum auðveld bráð auglýsenda. Þeir eru oftar en ekki mjög áhrifagjarnir og hafa auglýsingar oft mikil áhrif á það hvar hin ýmsu kaup þeirra á vöru og þjónustu fara fram. Svo eru aðrir sem eru mjög sjálfstæðir, ákveðnir og vita nákvæmlega hvað þeir vilja og láta því auglýsingar ekki hafa nokkur áhrif á það í hvað eða hvar þeir eyða sínum peningum.
Fólk, hvort sem það er ungt eða gamalt, sem á nóg af peningum og getur í raun eytt sínum peningum í hvað sem því þóknast, hefur líkt og annað fólk mismunandi skoðanir á auglýsingum. Margir sem eru ofboðslega snobbaðir geta ekki hugsað sér að versla¥(versla í) einhverri verslun, sem auglýsir mikið, þar sem þeir kæra sig alls ekki um það að kaupa sömu vöru og margt annað fólk kaupir. Auglýsingar renna því í raun inn um eitt eyrað á þeim og út um hitt. Þetta fólk veit oftast nákvæmlega hvað það vill og hvar það fær það, engar auglýsingar hafa áhrif á það hvar kaupin fara fram. Aðrir sem eiga nóg af peningum en eru ekki snobbaðir taka eflaust mark á auglýsingum og láta oft til leiðast þegar eitthvað áhugavert er auglýst.
Ungt fólk er mjög misjafnlega auðveld bráð óprúttinna auglýsenda og sömu sögu er að segja af hinu eldra fólki. Það hefur mikið að segja hvernig einstaklingurinn er uppbyggður og hversu efnaður hann er, óháð því hversu gamall hann er. Sumir eru sjálfstæðir og ákveðnir og láta því engar auglýsingar hafa áhrif á val sitt á vöru og þjónustu. Aðrir eru óákveðnir, áhrifagjarnir, ósjálfstæðir og hafa auglýsingar þá ósjálfrátt áhrif á það í hvað þeir eyða peningunum. Það er í raun ekki hægt að segja að ein kynslóð af fólki sé auðveldari bráð auglýsenda heldur en önnur. Mennirnir eru misjafnir eins og þeir eru margir, sama hvaða kynslóð þeir fylgja€tilheyra.

