7. Stór ritgerð - A
Landafundirnir hófust á (15.öld)$(cmp,num+noun,1-2|15. öld) þegar Kristófer Kólumbus sigldi til Nýja¢(cap,stem,N-n|nýja) heimsins, Ameríku,og ítalskur landkönnuður komst fyrir suðurodda Afríku og farið var að verða mögulegt að geta¥0 siglt£sigla til Indlands. Einnig tókst Magellan∞(eng) að sigla hringinn í kringum hnöttinn. Á þessum tíma opnuðust nýjir$(infl|nýir) heimar fyrir Evrópumönnum. Spánn var í forystu í landafundunum en aðrar þjóðir Evrópu komu fljótt á eftir, meðal annars Bretland. Í Ameríku stofnuðu Spánverjar og Bretar nýlendur og eignuðu sér stór landsvæði og ráku þar með indjána$(typo,stem,j-í|indíána), frumbyggja Ameríku, á brott sífellt lengra vestur. Ástæðan fyrir nýlendunum var að á þessum tíma var kaupskaparstefna í hávegum höfð í Evrópu. Stefnan gekk útá$(cmp,adv+pp,1-2|út á) að safna sem mestu fé í ríkishirslur, flytja mikið út af vörum, en vera með lítinn innflutning til að tryggja hagstæðan viðskiptajöfnuð. Þannig byrjuðu til dæmis Bretar á að ná hráefni frá nýlendum sínum og flytja til sín€Bretlands sem svo vann úr því fullunnar vörur og flutti á ný út til annarra landa. Vegna þessa var mikilvægt að ná arðbærum nýlendum sem voru ríkar af auðlindum jarðar og hófst því nýlendukapphlaup Evrópuríkjanna. Á þessum tíma var fólksfjöldi mikill í Evrópu og því fluttist fólk mikið búferlum til nýja heimsins og upp rann ný þjóð seinna meir, Ameríkanar€Bandaríkjamenn. Svokölluð þríhyrningsverslun myndaðist á þessum tíma á milli Ameríku, Afríku og Evrópu. Frá Afríku voru helst fluttir þrælar til Ameríku og fékk Afríka byssur og alls kyns glingur ístaðinn$(cmp,pp+noun,1-2|í staðinn). Evrópa fékk hráefni frá nýlendunum og flutti í staðinn fullunnar vörur og munaðarvörur til hinna landanna. Á (18.öld)$(cmp,num+noun,1-2|18. öld) hófst svo iðnbyltingin í Englandi. Hún átti upptök sín vegna€í gífurlegra£gífurlega aukinnar£aukinni eftirspurnar£eftirspurn eftir vörum, bæði efnum og dúkum og matvörum. Einnig krafðist þjóðin betri samgangna því meiri hraði þurfti að vera á öllu. Mikil verslun varð í kjölfar landafundanna og kallaði þetta á nýja og breytta tíma. Einangrunin var liðin tíð. Tækninni fleygði fram og upp komu nýjar og nýjar uppgötvanir. Gufuaflið kom á sjónarsviðið og rafmagnið og alls kyns tæki til að auka framleiðslu á matvörum og vefnaði. England€Englendingar var£voru á þessum tíma drottnarar heimsins og áttu stærstan hluta nýlendnanna í Norður-Ameríku og voru þeir því brautryðjendur iðnbyltingarinnar. Á (19.öld)$(cmp,num+noun,1-2|19. öld) byrjaði svo heimsvaldastefnan. Hún fólst í því að ríki heimsins vildu ná sem mestum yfirráðum í heiminum sjálf og vera drottnarar heimsins með mestu völdin. Þetta gat aðeins orðið að veruleika með því að ná sem mestum yfirráðum í nýlendunum og tileinka sér nýjustu tækni í þróun og samfélagsháttum. Óhætt er að segja að völdin hafi heldur betur flakkað á milli þjóða, Endlands$(typo,stem,d-g|Englands), Frakklands og Bandaríkjanna sem er í dag eitt valdamesta ríki heims.

