Stór ritgerð - A
Fyrri heimsstyrjöldin hófst 1914 og stóð til 1918. 
Orsök Fyrri¢(cap,stem,F-f|fyrri) heimsstyrjaldarinnar er einkum sú að bosnískur menntaskólanemi skaut ríkisarfa Austurríkis-Ungverjalands og konu hans þegar þau voru í heimsókn í Sarajevó sem er höfðuborg$(meta,stem,ðu-uð|höfuðborg) Bosníu-Hersegóvínu. Bosníumönnum fannst heimsóknin til skammar þar sem hún kom upp á þjóðhátíðardag þeirra. Mikil ólga var búin að vera á Balkanskaga. Austurríki-Ungverjaland höfðu£hafði í hyggju að reyna að stækka land sitt til muna með því að komast innar í álfunni£álfuna. Serbar stóðu hins vegar í veginum£vegi fyrir þeim. Það eina sem Austurríki-Ungverjalandi£Austurríki-Ungverjaland vantaði var ástæða til að ráðast á Serbíu og þegar ríkisarfinn var skotinn höfðu Austurríkis-Ungverjalandsmenn góð£góða ástæðu til að ráðast inn á þá því að í ljós kom að þessi bosníski menntaskólanemi var meðlimur í öfgasamtökunm$(typo,suff,1-0|öfgasamtökum) sem hægt var að rekja til Serbíu. Í kjölfarið fylgdi stríð þar sem reyndi á þau hernaðarbandalög sem nokkur lönd voru búin að stofna. Má þar nefna Þríveldabandalagið og Samúðarsambandið, en þessi sambönd gegnu¢(meta,stem,gn-ng|gengu) út á það að löndin lofuðu hvort£hvert öðru¥(öðru að) veita aðstoð ef ráðist yrði á eitthvert þeirra. Samúðarsambandið gerði það að verkum að Þjóðverjar sem voru aðilar að Þríveldabandalaginu gætu lent í þeirri aðstöðu að þurfa að berjast á tveimur stöðum, við Rússa og hins vegar við Frakka. Það var það sem þeir óttuðust mest og það var einmitt það sem gerðist. Það sem einkenndi heimsstyrjöldina var einkum það að varnaraðferðirnar reyndust miklu áhrifameiri en sóknaraðferðirnar. Þannig að menn sem búist höfðu við stuttu stríði þar sem það land sem sótti meira myndi vinna urðu mjög hissa þegar í ljós kom að ekkert gekk að sækja. Þjóverjar$(typo,stem,0-1|Þjóðverjar) höfðu tekið upp á því að grafa skotgrafir ofan í jörðina og þar biðu þeir bara á¥0 þangað til¥(til að) andstæðingarnir komu og þá skutu þeir þá bara. Með þessu móti var hægt að stráfella menn og eins og gefur að skilja þá varð mannfall mikið í Heimsstyrjöldinni¢(cap,stem,H-h|heimsstyrjöldinni) fyrri. Heimsstyrjöldinni lauk svo árið 1918. Áhrifanna var helst að gæta í Sovétríkjunum,en þar tók kommúnisminn öll völd með Lenín og Stalín í fararbroddi.
Seinni heimsstyrjöldin hófst 1939 og stóð til 1945.
Rekja má afleiðingar þess að seinni heimsstyrjöldin hófst alveg til þess tíma þegar Versalasamningurinn var undirritaður, Spænska borgarastyrjöldin hafði einnig gífurleg áhrif og svo mætti lengi telja. Versalasamningurinn var á þá leið að Þjóðverjar þurftu að greiða alveg gífurlegar skaðabætur til annarra landa og þeir máttu ekki hafa her¥(her,) þetta var meðal annars það sem kom fram í honum. Mörgum fannst þetta ósanngjarnt gagnvart Þjóðverjum en öðrum ekki. Seinni heimsstyrjöldin hófst meðal annars út af því að mikið valdatóm skapaðist þar sem Þýskaland og Ítalíu£Ítalía voru og menn voru ekki á eitt sáttir¥(sáttir um) hvernig skipta ætti þessum landsvæðum upp. Stríðið byrjaði, það sem einkenndi þetta stríð var hversu margir almennir borgarar létu lífið í þeim, en um 55 af hundraði sem létust voru almennir borgarar. Það sem mikilvægt er að muna í sambandi við Seinni¢(cap,stem,S-s|seinni) heimsstyrjöldina eru þessar orrustur sem skiptu gífurlegu máli: árás Japana á Pearl Harbor, árás Rússa og Bandaríkjamanna á Kóreu, einnig það að Bandaríkjamenn vörpuðu kjarnorkusprengju á Hirosima og Nagasaki í Japan og þær drápu 200.000 manns. Það var svo þegar Rússar komu sér fyrir á Kúbu og komu þar fyrir kjarnorkusprengjum sem Bandaríkjamenn óttuðust mjög, þeim fannst£fundust Rússarnir vera komnir kannski aðeins of nálægt þeim með þessar stórhættulegu sprengjur, þeir fóru því fram á að Rússar færu með þær í burtu sem fyrst. Á Kúbu á þessum tíma voru 40.000 rússneskir hermenn. Menn sættust og samið var um að nota ekki kjarnorkusprengjur í hernaðinum. Seinni heimsstyrjöldinni lauk svo árið 1945.
Það er ekki hægt að segja annað en að Ísland hafi hagnast af völdum styrjaldanna ef ég má orða það svo. Breski herinn kom hingað og með honum opnuðust£opnaðist fullt af atvinnumöguleikum fyrir Íslendinga, Bretarnir komu með skip, vélar og guð má vita hvað hingað til lands. Í framhaldi af þessu fórum við að veiða miklu meira og selja fiskinn til útlanda og þar með var kominn£komin ein helsta útfluttningsvara$(con,stem,2-1|útflutningsvara) Íslendinga. Svo að smám saman náðu Íslendingar að komast vel á veg hvað fjármál varðaði. Þegar Seinni¢(cap,stem,S-s|seinni) heimsstyrjöldinni lauk bað Ísland um aðstoð Bandaríkjamanna sem komið höfðu á fót svona neyðaraðstoð við þau lönd sem fóru illa út úr stríðinu. Þeir veittu Íslendingum gífurlega aðstoð svo mikla að ekkert annað land hlaut nokkuð í líkingu við það sem við fengum. Annað sem Íslendingar gerðu var að taka lán hjá þeim löndum sem fóru illa út úr stríðinu, þannig gátum við tryggt okkur hagstæð lán, þótt að¥0 þetta hafi nú í raun kannski ekki verið neitt allt of fallega gert, við þurftum eiginlega ekki <add á> þessum lánum að halda. En þetta var nú gert og þegar öllu er á botninn hvolft þá held ég að Íslendingar geti nú bara hrósað€þakkað (sínum sæla)¥0 (yfir)€fyrir því¥0 að breski herinn og svo loks hinn bandaríski skyldu á annað borð koma hingað til lands.

