6. Stór ritgerð - A.
Fyrri heimsstyrjöldin hófst árið 1914. Í byrjun voru tvö bandalög, en með þeim tryggðu lönd sér hjálp frá þeim sem voru með þeim í bandalagi gegn óvinum sínum. Í Þríveldabandalaginu voru Þýskaland, Austurríki-Ungverjaland og Ítalía. Í Samúðarsambandinu voru svo Frakkland, Rússland og Bretland og Bandaríkin komu síðar inní það ásamt fleiri þjóðum. Ítalía snéri€sneri sér í stríðinu gegn bandalagslöndum sínum og fór í lið með Samúðarsambandinu. Það gerðu þeir því þeir sáu meiri efnahagslegan vinning€ávinning í því að vera á móti Þjóðverjum. Fyrri heimsstyrjöldin hófst vegna óeirða á órólega horninu í Evrópu, það er Balkanskaganum. Og vegna þessa€þessara bandalaga drógust allar þessar þjóðir inní$(cmp,adv+pp,1-2|inn í) stríð sem var í raun bara á milli tveggja landa. Á þessum tíma voru heimsveldin óðum að tryggja sér land í nýlendunum í Afríku og Asíu og var barist hart um bestu bitana. Einnig voru Bretar og Frakkar að passa sinn skerf, bæði í nýlendunum og völdum í Evrópu, með því að leyfa ekki Þjóðverjum að ná of miklum völdum eða yfirráðum. Stríðið átti að verða stutt og þægilegt og tryggja heimsveldunum áframhaldandi yfirráðum í Evrópu en það fór þó svo að stríðið stóð í fjögur löng ár þar sem óheyrilegt magn hermanna var leiddur£leitt til dauða í svokölluðum skotgrafarhernaði¢(cmp,gensg-genpl|skotgrafahernaði) þar sem hvorugum aðilum£aðila varð nokkuð ágengt. Bandaríkin drógust svo inní$(cmp,adv+pp,1-2|inn í) stríðið eftir að Japanir skelltu sprengjum á hersvæði Bandaríkjamanna í (Pearl Harbour)∞(eng) á Hawaii€(foreign,eng|Havaí). USA-menn skelltu sér þá af mikilli hörku í stríðið og börðust við hlið Breta og Frakka gegn Þjóðverjum. Endalok stríðsins voru þau að 11. nóvember kl.11 árið 1918 var gert vopnahlé. Höfðingjar stórveldanna héldu eftir það fund í Versölum sem hefur verið kallaður Versalasamningurinn. Þar skiptu þeir nýlendunum upp¥0 með sér og kenndu Þjóðverjum um stríðið og voru þeir látnir borga svakalegar stríðsskaðabætur, auk þess sem þeir misstu nýlendur sínar og hernaðarvöld í landinu sínu. Aðalheimsveldin, þ.e. Bandaríkin, Bretland og Frakkland fengu stærstu bitana í kökunni og sviku margar minni þjóðir sem höfðu barist við hlið þeirra í stríðinu gegn því að öðlast yfirráð yfir landi sínu eða eignast hluta í nýlendunum. Afleiðingar fyrri heimsstyrjaldarinnar var£voru til dæmis kreppa í Bandaríkjunum sem hafði víðtæk áhrif í Evrópu en leystist með tilkomu seinni heimsstyrjaldarinnar. Einnig var Versalasamningurinn undirrót alls ills í Þýskalandi, því Þjóðverjar undu því illa hvernig hlutskipti þeirra urðu£varð eftir fyrri heimsstyrjöldina. Þjóðverjar undir stjórn Hitlers ætluðu sér að verða heimsveldi og ætluðu að sölsa undir sig löndunum£löndin í kringum Þýskaland og ná þannig heimsyfirráðum. Seinni heimsstyrjöldin hófst því (1.september)$(cmp,num+noun,1-2|1. september) 1939 þegar Þýskaland réðst á Pólland, en Frakkar og Bretar höfðu lofað Pólverjum stuðningi og drógust því (á ný)¥0 inní$(cmp,adv+pp,1-2|inn í) nýtt stríð. Loftárásir og sprengjuhernaður einkenndi£einkenndu seinni heimsstyrjöldina og ný ógn kom fram á sjónarsviðið en það var kjarnorkustyrjöld. Bandaríkjamenn drógust inní$(cmp,adv+pp,1-2|inn í) stríðið sem nokkurskonar$(cmp,dem+adv,1-2|nokkurs konar) alheimslögregla sem átti að gæta Evrópuþjóðanna. Seinni heimsstyrjöldin leysti eins og áður sagði úr kreppuvandanum í Bandaríkjunum og lagaði því almenningshag þar og eftir stríðið sátu Bandaríkin uppi sem sterkasta heimsveldið með mestu völdin. Þjóðverjar voru undir stjórn Hitlers en hann var mikill gyðingahatari og kenndi gyðingum um ófarir Þýskalands. Hann ákvað því í stríðinu að útrýma öllum gyðingum í heiminum og kom upp útrýmingarbúðum þar sem gyðingar og einnig sígaunar voru drepnir í milljónatali. Þegar Þjóðverjar sáu að sókn þeirra í suður- og vesturátt bar engan árangur framdi Hitler sjálfsmorð og lauk þannig seinni heimsstyrjöldinni. Seinni heimsstyrjöldin hafði gífurleg áhrif á gyðinga og andúð fólks gegn nasistum og nasisma af öllu tagi. Eftir stríðið náðu þjóðir Evrópu loks að koma sér saman um skiptingu álfunnar en Bandaríkjamenn og Sovétmenn voru hlutskarpastir í stríðinu og skiptu Evrópu og nýlendum hennar upp með svokallaðri prósentuskiptingu þar sem þeir beinlínis skiptu löndum Evrópu upp eftir hentugleika, ásamt því auðvitað að reyna að taka tillit til þjóðanna innan landanna.

