Föstuþankar: Hvítkál
08/03/2004

Á föstunni er tilvalið að eta¢(vow,stem,a-á|éta) létt fæði enda páskarnir framundan$(cmp,adv+adv,1-2|fram undan) með veisluhöldum og súkkulaðiáti.
Þá er grænmetisát á föstunni ágætt í ljósi sögunnar - matarhefðir geta birst í ýmsu öðru en saltkjöti, rjómabollum og páskaeggjum.

Þótt káltegundir séu nú æði margar í kæliborðum stórverslana verður að segjast eins og er að flestar eru þær harla snauðar af næringarefnum.
Þetta er mestmegnis vatn.
Undantekning frá þessu er blessað hvítkálið - þessi standard á matarborðum æskunnar, gjarnan rifið niður í skál, sítróna kreist yfir og rúsínur settar með.
Hvítkálið var líka ómissandi fylgifiskur hamborgarans á árdögum hans á Íslandi - löðrandi í majónesi, íslensk sjoppukrás (par excellance)∞(eng).

En kál þetta er meinhollt.
Í því er kalk og nokkur vítamín að ógleymdum trefjum.

Svona eldaði ég það í gærkvöldi:

Einn hvítkálshaus, grófskorinn 
Einn blómkálshaus, grófskorinn 
Þrjár sætar kartöflur, skornar í "lengjur" 
Þrjár venjulegar kartöflur, skornar í báta 
Tveir rauðlaukar, skornir í báta 
Einn hvílaukur$(typo,stem,0-1|hvítlaukur), geirar aðskildir en hýðið fékk að fljóta með 
Balsamikedik og ólífuolía, sett yfir
Þetta er sett í ofnskúffu og bakað í neðstu rim við 180° í rúman hálftíma.

Ef börnin kvarta undan kjötleysinu er ekkert því til fyrirstöðu að setja pepperóní eða skinku yfir.
