Semlur án kardimommu
26/02/2006

Í anda minnar sænsku fortíðar og lúmskrar aðdáunar á sænskri menningu bakaði ég sænskar bollur, s.k.$(abp,2-1|sk.) semlur, auk hinna hefðbundnu.

Bollur þessar eru á boðstólnum£boðstólum á sænskum kaffihúsum frá því í lok janúar og fram yfir páskana enda eru þær góður söluvarningur, bústnar og bragðgóðar.
Þetta er hefðbundinn gerbakstur en í stað sultunnar eða vanillukremsins er möndlumassi hafður með rjómanum og flórsykur ofan á.
Og ólíkt þeim jöfnuði sem ríkir á milli bolluhelminganna í okkar menningu skera Svíar bollurnar sínar svo ofarlega að nær væri að tala um örlítinn topp ofan á rjómanum en eiginlegan efri helming.
Gjarnan byrja menn á því að leggja sér hann til munns áður en rjómagumsið er borðað.
Neðri hlutinn er hins vegar holaður að hluta til og marsipanið með hluta af innvolsinu sem skóflað var úr sett þar í.
Þær eru því safaríkari en hefðbundnar íslenskar/danskar gerbollur.

Í sænsku matreiðslubókinni minni er uppskrift af€að þessari krás og fylgdi ég henni í kvöld.
Mér kom satt að segja á óvart að ekki skyldu vera kardimommur í deiginu.
Svíar eru sólgnir í kardímommur$(vow,stem,á-a|kardimommur) og standa næst Tyrkjum í því hve miklu£mikið þeir hesthúsa af því ágæta kryddi.
Kardóið fer¥(fer í) flestan þeirra bakstur og má þar nefna kanilsnúðana en ekki semlurnar, merkilegt nokk.

Semlurnar eiga eins og íslensku bollurnar rætur að rekja til hefðbundins gerbaksturs en sem kruðerí tengjast þær vitaskuld föstunni úr rómversk-kaþólskri tíð.
Kardimomman sem tengist þessari frásögn óbeint er hins vegar tyrkneskrar ættar eins og ýmsar aðrar kenjar úr sænska eldhúsinu.
Má þar nefna kálbögglana sígildu en uppskriftin er sótt til kokka tyrkjasoldáns$(cap,stem,t-T|Tyrkjasoldáns).
Nafnið, kåldomar, mun vera dregið úr tyrknesku - þar sem doma merkir hús eins og í latneskum málum.
Kaffið svelgja þeir af meiri áfergju en flestar aðrar þjóðir já og kanilnotkun mun vera með mesta móti.
Þessu kynntust þeir hjá Ottómönum á átjándu öld.

Skýringin á þessu sú að eftir ófarirnar við Poltava flýði Karl tólfti til bandamanna sinna í Tyrklandi og bjó þar við vellystingar í a.m.k. ár.
Hann sneri svo heim með himinháan reikning fyrir fæði og uppihald en Svíar fengu þarna nokkrar góðar uppskriftir sem mynda nú einn öxulinn í sænska húsmannskostinum.

Skrýtið að kardimommurnar skyldu ekki hafa ratað í semlurnar.
Þær hefðu farið ágætlega með marsipaninu og rjómanum!

