Qu' ils mangent des gâteaux!
04/07/2002

"Látið þá eta kökur", sagði Marie Antoniette§Antoinette, drottning Frakka, þegar henni var sagt frá fátækt franskrar alþýðu sem hafði ekki ráð á brauði.
Brauðamat á ekkert skylt við firringu stjórnvalda frá þegnum sínum.
Nei, brauðamat er verkefni kirkjustjórnar sem miðar að því að meta starfsaðstöðu, umfang og rekstrarafkomu prestsembætta þjóðkirkjunnar.


Brauðamat hafa£hefur verið framkvæmd£framkvæmt til að jafna kjör embætta, færa ítök og hlunnindi frá ríkum embættum til þeirra sem vart gátu brauðfætt embættismennina sem þau sátu.
Sú hugsun er líka að baki brauðamatinu sem ég hef undirbúið og verkstýrt síðan í október 2000.


Prestar þjóðkirkjunnar þiggja föst laun skv. samningi Þjóðkirkjunnar og ríkisins, en Þjóðkirkjan leggur ríkinu til kirkjueignirnar sem áður mynduðu tekjustofn embættanna.
Prestar fá einnig endurgreiddan kostnað vegna embættis síns og þeir þurfa að innheimta gjald fyrir sk. prestssverk$(typo,stem,2-1|prestsverk) sem þeir inna af hendi.
Hlutverk brauðamats er að endurskoða endurgreiddan embættiskostnað presta, ekki laun þeirra.

Prestar skrá sjálfir upplýsingar um embætti sín og halda þeim við.
Með því móti sparast starfsmenn á Biskupsstofu.
Tólin sem notuð eru til þessa er gagnagrunnur sem vistaður er miðlægt, innsláttarform á netinu ásamt vinnsluforritum sem sitja milli viðmóts og gagnagrunns.
Sumar upplýsingar koma til með að nýtast netsvæðum kirkjunnar og safnaðanna, s.s. upplýsingar um nöfn og símanúmer presta og starfsmanna.
Aðrar upplýsingar koma til með að notast€nýtast prestunum sjálfum og kirkjustjórn.


