Tónleikar
24/04/2006

Þá er kórinn okkar Yrsu minnar að fara að flytja sálumessu Mozart á laugardaginn.
Hefði ekki trúað því að jarðarfararitúal gæti verið jafnuppbyggilegt og það er ...
...
ég meina, reiður Guð, dómur, undirheimar annarsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|annars vegar), mildi, kærleiki, miskun$(con,suff,n-nn|miskunn) hinsvegar$(cmp,dem+adv,1-2|hins vegar).
Rúsínan í pylsuendanum, finnst mér vera þegar kórinn minnir Guð á fyrirheitið sem hann veitti Abraham og afkomendum hans.
Þar rís trúin hæst.
Tónsett og pakkað saman í glæsilegan búning.


Ekki skemmir að Tumi, stjórnandi er búinn að fara slíkum höndum um raddir okkar, að ég finn mun á mér, hef hækkað og meiri ("presens")€(foreign,eng) þegar ég tóna, án þess að þurfa að ("blasta")€(foreign,eng).

