Habemus papam
19/04/2005

Ratzinger∞(for) orðinn páfi.
Hefði einhver sagt mér þetta fyrir 10 árum síðan þá hefði ég beðið um góða klípu til að vakna.

Ratzinger, sem hóf feril sinn sem æðsti maður trúarstofnunarinnar með því að taka kennsluréttindi fyrrum€fyrrverandi kollega og annarra framámanna úr vorinu í rómversku kirkjunni (Vatikan$(for|Vatíkan) 2) og snéri sér síðan að því að frysta samkirkjulega nálgun við aðrar kirkjur, færa nútímakaþólikka aftur fyrir aldamótin í kenningu og framfylgja kirkjuaga eins og ... gert var fyrir 100 árum síðan.

Kardínálarnir völdu að rugga ekki bátnum, að halda áfram eins og frá var horfið.
Ég spái því þó að ein breyting verður á.
Silkiglófi Jóhannesar Páls, sem var hlýleg persóna og ævintýraljómi þess að hafa tekið þátt í að fella járntjaldið mun ekki lengur fela járnandlitið og járnviljann sem ríkir í Vatíkaninu.
Ætli við verðum ekki að bíða í eina eða tvær kynslóðir eftir Jóhannesi 24? Hlutirnir hafa tilhneigingu til að versna áður en þeir bestna€batna.
