Guðfræðiáhugi „Sænska dagblaðsins“
26.
febrúar 2002

Dag eftir dag birtast í „Sænska dagblaðinu“ áhugaverðar greinar um kirkju og kristni og ber ekki á öðru en að frjór jarðvegur sé fyrir slíkt hjá lesendum blaðsins.
Einn dálkahöfundur blaðsins gerði þetta að umtalsefni um daginn og bar þennan „tíðaranda“ saman við umræðuna á liðnum áratugum þegar fáir virtust kæra sig um guðfræðilegar vangaveltur í almennum fjölmiðlum.
Spurði hann hvort þetta væri ný bóla sem senn myndi hjaðna eða hvort raunin væri þveröfug.
Kannske$(vow,stem,e-i|Kannski) væri áhugaleysi fyrri kynslóða blaðamanna og lesenda aðeins tímabundið frávik frá hinu eðlilega: nefnilega því að fólk sem alið er upp í kristinni menningu kæri sig um að fylgjast með því sem henni tengist.

Þriðjudaginn 19. febrúar hófst umfjöllun um sorgina sem mun endast út nokkur tölublöð.
Hver grein kemur til með að ná yfir heila opnu með viðtölum og ítarlegri samantekt sérfróðra um þann flöt sem fjallað verðu¢(typo,suff,0-1|verður) um í hvert skiptið.

Þessi sería hefst á þeirri yfirlýsingu að ekki sé til staðar neitt skipulegt starf í velferðarríkinu Svíþjóð fyrir syrgjendur - utan vébanda kirkjunnar.
Rætt er við nýlofað par á áttræðisaldri, (Kerstin)∞(sve) og Sixten∞(sve), sem kynntust£kynntist í sorgarsamtökum kirkjunnar.
Þau voru bæði roskin er þau misstu maka sinn og skynjuðu þá að enga aðstoð var að fá hjá félagsyfirvöldum í landinu.
Þau stóðu skyndilega uppi ein í sinni sorg.

Í greininni lýsa þau hvernig samræðumeðferð prests breytti lífi þeirra.
„Dag einn kemur ljósið“ mun klerkur hafa sagt við upphaf meðferðarinnar, en þau kváðust hvorugt hafa trúað þeirri forspá.
Að lokinni meðferðinni hafði hins vegar myrkrið vikið burt úr lífi þeirra.
Þau litu tilveruna bjartari augum og lífið fékk aftur tilgang sinn.
Presturinn lagði hart að þeim að velja lífið og grípa þau tækifæri sem það býður upp á.

Í kjölfarið rugluðu þeir saman reitum€reytum sínum, þessir rosknu einstaklingar, og ákváðu að takast í sameiningu á við gleði sína og sorg - rétt ári eftir að makar þeirra kvöddu þennan heim.

Í framhaldi er tekinn upp þráðurinn frá því í byrjun árs er kyrrðardagar í Kumla klaustri voru í brennidepli.

Nú hefur annar hópur fanga klárað mánaðarmeðferð í klaustrinu í Kumla undir stjórn prestsins (Truls Bernhold)∞(sve).
30 kyrrðardagar eru að baki og var klerkur inntur eftir því hvernig honum hefði þótt takast til með þennan hóp.
Meðferðin þetta skiptið var erfiðari, enda hópurinn sundurleitari en sá fyrri.
Bæði voru þeir ólíkrar trúar, af ólíkum uppruna og fjarri því allir töluðu sænsku.
Biblíulestrar fóru t.a.m. fram á fimm tungumálum.
Jafnvel þeir sem ekki voru kristinnar trúar töldu sig þó hafa haft mikið gagn af þessum tíma.
„Þetta styrkir hann í trúnni um að andleg leiðsögn eigi að fara fram með opnum hætti og í allri auðmýkt.“ segir blaðamaður, „prestur í Sænsku kirkjunni getur jafnvel hjálpað þeim sem eru annarrar trúar“, bætir hann við.

Og heldur áfram, „Á meðan tungutak trúarbragðanna verður framandlegra samtímanum og erfiðara verður að miðla arfi þeirra kann lykillinn að vera í hinu andlega - ekki síst í þögninni.
Tími og þögn kunna að vera grundvallaratriði í því skyni að nálgast hið andlega.“

Hvað verður nú um klausturverkefnið? TB er kominn í smá frí (ekki óalgengt hér um slóðir) en ætlar að reyna að skipuleggja skemmri samverur, jafnvel vikulegar.

Þetta eru spennandi tímar og margt er í boði.
Sumt er framandlegt og annað kunnuglegt.

Sjálfsagt þarf kirkjan sem annað að endurnýja sig á degi hverjum en gæta þess þó að nýtt sé byggt á gömlum grunni.
Tvenns konar hætta er alltaf yfirvofandi: Að daga uppi sem nátttröll, komið úr öllum kontakt€(foreign,eng|tengslum) við umhverfi sitt.
Hitt er jafnógnvekjandi: Að kasta á glæ allri sérstöðu, sérkennum og um leið öllum tilverurétti í viðleitni sinni til að vera („uptodate“)∞(eng) 


#
Hefurðu gleymt lykilorðinu?

Sumarið er makalaus tími og skiptir engu þó€þótt gangi á með þykkum regnskúrum né heldur þótt grár og þéttur suddinn faðmi allt um stund.
Það er sumar og allt mannlíf tekur mið af gróandanum sem lætur ekkert stöðva sig.
Túnfífill lyftir gulum kolli mót himni og gleður augað.
Grámjúk og viðkvæm biðukollan er ekki aðeins merkisberi liðinnar kynslóðar heldur ósigrandi boðberi framtíðarinnar.
Grænt grasið bærist í þýðum vindi og iðar af magnþrungnu lífi.
Það er nefnilega kraftur jarðar og moldar sem ólgar og vekur gleði og bjartsýni í huga.

Árstíðirnar móta manneskjurnar, hugsun þeirra og líf.
Sumarið lyftir sálinni upp á við og hún teygar að sér ferskt loft og vöxt jarðargróðurs.
Við finnum kannski aldrei eins mikið fyrir lífinu, fegurð þess og undramætti eins¥0 og einmitt þá.
Lífinu sem okkur er gefið til að lifa og njóta.

Syngjandi fuglinn sem svífur fimlega um fagurblátt loftið í leit að gómsætu æti handa óþreyjufullu og bjargarlausu ungviði er okkur holl fyrirmynd.
Hann notar stundina og nýtur lífsins.
Er sífellt að störfum og hlúir að lífinu og undirbýr af natni og kostgæfni lífsgöngu nýrra þegna í ríki náttúrunnar.
Mild og regnvot sumarnóttin umvefur hann og lífið sem honum er ætlað að sinna.
Hann hefur hlutverk sem fyllir hann bjartsýni og hamingju.

Það kann kannski í fyrstu að hljóma framandi að sumarið sé tími trúarinnar enda þótt ekki sé blásið til neinnar sérstakrar trúarhátíðar.
Sumarið er nefnilega í raun og veru ein samfelld trúarhátíð því það ber augljóst vitni um lifandi skapara sem starfar aldrei eins vel fyrir opnum tjöldum eins¥0 og einmitt þá.
Svið trúarinnar opnast og kraftur sköpunar og dýrðar birtist okkur hvort heldur í rjóðleitu barni sem heldur á ís eða í sterku skini sólar.

Lífið er undrasterkur þráður.
Já, svo sterkur að ekkert fær slitið hann.
Þótt dauðinn virðist höggva á hann þá er svo ekki.
Því dauðinn er ekki annað en sem dimmt og þungt ský á himni lífsins sem hrekst fyrr eða síðar undan þeirri heitu sól sem Guð lætur skína á okkur hverja stund og gildir einu hvort við sjáum hana eða ekki.
Hún er þarna eins og óþrjótandi eldsneytistankur lífríkisins.
Okkur er nóg að finna yl hennar.

Sumarið býður okkur fylgd út í ævintýri ævintýranna: Lífið tekur að sönnu ótrúlegum breytingum og sumar ganga undrahratt fyrir sig en aðrar svo hægt að við sjáum þær aldrei heldur aðeins það sem er.
Já, það sem er í þeirri andrá sem þýtur sem blær í trjánum og fullkomnar stundina sem líður eins og kúnstpásan í tónverkinu eða punktur fyrir aftan eina af mörgum ódauðlegum setningum í Njálssögu.
Það er þessi stund sem er nánast flogin áður en hún sest – starfsöm stund veraldar sem hvílist í háttbundnum takti: Það er hjartsláttur skaparans.

Og manneskjan er í heiminum.
Hún er og aldrei eins og mitt í kröftugum gróanda lífsins þar sem skaparinn syngur af lífs og sálar kröftum og kallar okkur fram á vettvang dagsins.
Skynjar dynjandi æðaslátt andartaksins hvort heldur í sjálfri sér eða brakandi sem og mjúkum stönglum blóma og annarra jurta.
Í miðju lífsins, miðju veraldar svo að segja, já, þar sem lífsins tré stendur í miðjum garðinum.

Lykilorðið er ekki falið djúpt í huga manneskjunnar svo enginn óvelkominn stingi plastkorti í harðleita rauf hraðbankans og sópi út af reikningnum heldur er það auglýst í heyranda hljóði: Jesús Kristur.
Hann er græðandi hönd Guðs sem hlúir að öllu lífi í mannlífsgarðinum, sáir og stingur upp, plægir og umbyltir.
Flytur tré úr ófrjósömum jarðvegi yfir í lifandi mold til þess að það dafni.
Strýkur okkur um lúinn vanga og þerrar tár af hvarmi.
Vökvar sálina með andlegum gróðrarskúrum svo hún rís upp til lífsins.
Tekur í litla hönd okkar og leiðir inn í lífið.
Opnar augu okkar og fyllir hugann af bjartsýnni von sem segir okkur að sumar lífsins sé komið, já hið eilífa sumar.

