Útkljáð, dæmt og huggað
22/01/2004
Verkefni mitt hófst formlega fyrir tveimur árum en frá því í október í haust hef ég getað helgað mig því svo til eingöngu.
Á þessum tímapunkti má segja að það mjakist því frá hinu illræmda grautarstigi þar sem hliðsjónarrit, greinar og minnispunktar minna á seigfljótandi kekkjóttan graut á skrifborði, hörðum diski og heilabúi – yfir á hið eiginlega ritunarstig þar eitthvert skipulag er á hlutunum.

Samfara téðum þáttarskilum¢(cmp,gensg-genpl|þáttaskilum) hafa efnistök breyst svolítið.
Upphaflega átti að einskorða verkið við Jón biskup Vídalín sem var í sjálfu sér mjög friðsæl yfirskrift og auðvelt að standa fyrir svörum þegar fólk á förnum vegi spurði hvað maður væri að gera á daginn – jú ég er að skrifa um Jón Vídalín – og þurfti engra frekari útskýringa við.
En svo þegar heimildir voru kannaðar, einkum hinar spennandi fundargerðir frá prestastefnum biskupsins og kollega hans vaknaði áhugi fyrir því að kanna betur þessa lítt rannsökuðu frumheimild úr sögu íslensku kirkjunnar sem og önnur gögn úr störfum biskupa.
Kirkjuyfirvöld höfðu jú sín tækifæri til þess að hitta fólkið í stiftinu og heyra af vandræðum þess og klögumálum¥(klögumálum.) hluti¢(cap,stem,h-H|Hluti) þeirra funda voru£var skráðir£skráður niður og hluti þess hefur varðveist fram á þennan dag.

Ég hef athugað og spurst fyrir um stöðu þekkingar á þessu sviði í Danmörku og Svíþjóð og eru rannsóknir þar á slíkum heimildum fremur lítt komnar á veg, en ég mun á gera grein fyrir þeim hér á eftir.
Hér heima hefur ekki verið um þær fjallað á heildstæðan hátt þótt vitanlega sé talsvert til þeirra leitað í fræðiritum og jafnvel skáldsögum eins og bók Ólafs Gunnarssonar.
Í þriðja bindi Kristni sögu hvetur Loftur Guttormsson fræðimenn til að gefa sig að bréfabókum biskupa, prestastefnudómum, gögnum frá yfirreiðum biskupa og öðrum frumheimildum úr sögu kirkjunnar sem hann segir með sanni geyma mikinn fróðleik um hugarheim og stjórn íslensku kirkjunnar á hverjum tíma.

Í ritgerðinni minni verður leitast við að flokka þessar heimildir, leggja fyrir þær spurningar og láta þær varpa ljósi á hugarheim eða andrúmsloft 17. og 18. aldar á Íslandi.
Yfirskrift verkefnisins er ekki eins friðsæl og var meðan það var enn á grautarstiginu og er tímafrekari til útskýringar: „Útkljáð, dæmt og huggað“ kallast verkefnið núna og hefur undiritilinn: „Mót yfirstjórnar og þjóðar á prestastefnum og yfirreiðum biskupa á 17. og 18. öld “

Kynning þessi skiptist í eftirtalda liði.
Fyrst verður gerð grein fyrir sögulegum bakgrunni stefnunnar.
Þá er rætt um möguleika og takmörk þessara heimilda.
Fyrri umfjöllun á skyldum sviðum kemur næst í röðinni.
Að henni lokinni verður gerð grein fyrir því hvað verður nýtt við efnistök mín og rannsóknarspurningar lagðar fram.
Loks verður litið á þau dæmi sem fylgja með á fjölritinu og þau notuð sem dæmi um það hvernig rannsóknarvinnan fer fram.

Prestastefnur og biskupsyfirreiðir eru ekki í eðli sínu flókin fyrirbæri, og þarfnast ekki nákvæmra skýringa hvorki sagnfræðilegra, lagalegra né guðfræðilegra.
Upprunalegur tilgangur þeirra er greinilega sá sami og annarra samkoma innan fjölmennra hreyfinga, sem er hin félagslega og hagnýta þörf mannsins til þess að koma saman og ráða ráðum sínum.
Samkomur þessar ná að sama skapi aftur til upphafsára kirkjunnar.
Í Postulasögunni 15. kafla segir frá því þegar postularnir og öldungarnir hittust í Jerúsalem til þess að ræða neyslu fórnarkjöts og umskurn – sígildra£sígild þrætuefna£þrætuefni í þá daga – og ályktuðu á þá leið að hinir kristnu söfnuðir ættu að sniðganga fórnarkjötið en umskurn væri hins vegar ekki nauðsynleg.
Allt frá þeim tíma hefur kirkjan haldið slíkar samkomur, misformlegar og mismikilvægar.

Þær¥(Þær hafa) verið með ólíku sniði eftir því hvernig ytri aðstæðum hefur verið háttað.
Eftir að kristindómurinn hlaut viðurkenningu yfirvalda í Rómaveldi upphófst£upphófust lífleg fundarhöld innan kirkjunnar og er þar helst að nefna kirkjuþingin stóru á fjórðu og fimmtu öld: Níkeu 325, Konstantínóbel$(for|Konstanínópel) 381, Efesus 431 og loks Kalkedonþingið 451.
Prestastefnur undir stjórn viðkomandi biskupa fóru fram víðsvegar$(cmp,adj+adv,1-2|víðs vegar) innan kirkjunnar og biskupar leituðust við að vitja safnaða eftir því sem auðið var.
Þarna verður til ákveðinn greinarmunur á kirkjuþingum, eða koncilium, þar sem fulltrúar helstu stifta innan kirkjunnar komu saman og prestastefnu eða synodus (gr. synodos) þegar biskup stefndi prestum innan síns stiftis til fundar.
Yfirreið eða vísitasía er svo þegar biskupinn sækir kennilýð heim í tiltekið prófastsdæmi stiftisins.
Í ljósi þess hversu lítt þær hafa verið skilgreindar og afmarkaðar hefur hvert svæði þróað eigin hefð.
Á Íslandi og í Danmörku er t.a.m. hugtakið sýnóda notað í annarri merkingu en víðast í Evrópu þar sem orðið virðist samheiti yfir koncilium.

Á miðöldum tóku prestastefnur og yfirreiðir smám saman á sig skýrari mynd.
Heimildir frá Danmörku og Svíþjóð benda til þess að prestastefnur á miðöldum hafi tekið tvo til þrjá daga og að leitast hafi verið við að stefna sem flestum prestum stiftisins á stefnuna.
Þær fóru fram að vori og hausti á tilteknum dögum – þó á ólíkum tíma eftir stiftum.
Í Danmörku kallast prestastefnur landemode en í Svíþjóð voru þær gjarnan nefndar prestemoth.
Talið er að árin fyrir siðbreytingu í Danmörku hafi stefnurnar legið niðri enda er ekki á þær minnst í kirkjuskipan Kristjáns þriðja.

Íslenskar heimildir um prestastefnur á miðöldum eru harla fátæklegar.
Í biskupasögum er að finna tvö dæmi um slíkar frá 12. öld og fóru þær þá fram í tengslum við alþingi á Þingvöllum og voru fyrir bæði stiftin.
Í statútu Eilífs erkibiskups frá 1323 eru gefin fyrirmæli um stiftssýnódu sem hefur gilt fyrir Ísland auk Noregs.
Þar eru lagðar sektir á presta sem ekki mæta á stefnuna.
Elstu varðveittu gögn sem rekja má til prestastefnu á Íslandi eru frá 15. öld en þar kemur fram að stefnan hafi tekið við nýjum statútum, dæmt í kirkjulegum málum, staðfest biskupsval og jafnvel tilnefnt biskupsefni, en páfi hafði vitanlega fram að því haft slíkt tilnefningarvald á sinni könnu.
Kunnasta prestastefnan er þó líklega samþykkt kirkjuskipunarinnar 1541 og Skálholtsför Jóns biskups Arasonar 1548 þegar 24 klerkar Skálholtsstiftis kusu Sigvarð ábóta í Þykkvabæ til biskups í Skálholti á almennilegri prestastefnu.

Í sínu þekkta riti um kirkjur og kirkjuþing frá árinu 1539 bendir Lúther á það hversu varasamt það sé fyrir kirkjuna að líta á niðurstöður kirkjuþinga sem bindandi og nefnir þar sem fyrsta dæmi ályktun fundarins í Jerúsalem um fórnarkjöt sem hafði augljóslega enga bindingu fyrir kristna menn á hans dögum.
Niðurstöður þessara funda séu oft andstæðar og ef þær byggja ekki á kennivaldi ritningarinnar sé ekkert á þeim að græða.
Þarna vísar Lúther til þeirrar staðreyndar að þingin voru margbreytileg og börn síns tíma tíma.
Hið sama gildir um stefnurnar og yfirreiðarnar, þær bjuggu ekki við fastmótað form heldur mótuðust af hefðinni á hverjum stað.

Lúther hins vegar gerði sér grein fyrir mikilvægi þessara samkoma til þess að leysa ágreiningsmál og hafði hann ásamt fylgismönnum sínum lagt mikið kapp á að fá rómversku kirkjuna til þess að funda með þeim á sameiginlegum forsendum en svosem$(cmp,adv+adv,1-2|svo sem) kunnugt er varð ekkert úr slíkum fundi.
Lúther og Melankton rituðu nokkrar bækur og greinar sem grunn að siðbreyttum kirkjurétti.
Formáli að fræðsluriti fyrir tilsjónarmenn presta í kjörfurstadæminu Saxlandi frá árinu 1528 er eitt þeirra.
Fræðslurit fyrir tilsjónarmenn má og nefna.
Einnig má benda á rit Lúthers: til hins kristna aðals, frá 1520.
þar sótti Lúther fyrirmynd til Níkeuþingsins og hvatti til þess að keisarinn en ekki páfinn kallaði þingið saman.

Grundvallarrit Lúthers um sýnódalska kirkjuskipan er frá árinu 1523: Að einn kristilegur söfnuður eða sameiginlegur réttur og völd hafi, allan lærdóm að skilgreina og að boða, einn og algeran grundvöll og upphaf frá ritningunni.

Samkvæmt hinum lútherska skilningi áttu leikmenn að gegna lykilhlutverki á sýnódum en raunin varð þó önnur.
Þingin voru skipuð biskupi og völdum prestum en konungur átti þar einnig sinn fulltrúa.
Raunar komst ekki sæmileg festa á þau á Íslandi fyrr¥(fyrr en) árið 1639 er Brynjólfur Sveinsson fékk samþykkt að prestastefna skyldi haldin árlega í tengslum við setningu Alþingis.
Eftir það varð prestastefna í Skálholtsstifti nokkuð árviss viðburður en á Hólum varð það algengara að nokkur ár liðu á milli stefna.

Sá sem leitar heimilda um störf og hugsun þegna og þjóna kirkjunnar á Íslandi ætti að finna ýmislegt við sitt hæfi í prestastefnudómum.
Sýnu minna er að hafa upp úr gögnum frá yfirreiðum, þar er mest rætt um eignir kirkna og ástand þeirra en þar innanum$(cmp,adv+pp,1-2|innan um) leynist þó eitt og annað sem vekur áhuga, s.s. tilburðir biskups til þess að kanna þekkingu fólk í kristilegum efnum og stöku dómsstörf sem þar fóru fram.

Björn Karel Þórólfsson hefur tekið saman skrár Þjóðskjalasafns og í samantekt hans á eignum Biskupsskjalasafns kemur fram hvaða heimildir eru til í þessum flokkum (fylgir með).
Eins og sjá má er hér um allítarlegan hóp heimilda að ræða.
Dómar og samþykktir stefnanna höfðu mikið fordæmisgildi og er gjarnan vísað til þeirra þegar hliðstæð mál koma aftur upp.
Því hefur mikið legið við að halda þessum heimildum til haga og auk þess hafa verið teknir saman útdrættir úr þeim eins og sjá má.

Margvísleg aðferðafræðileg vandamál koma þó fyrir í tengslum við rannsókn slíkra heimilda.
Efnið er afar víðfemt$(con,stem,com|víðfeðmt) og því er nauðsynlegt að leitast við að gefa bæði heildaryfirsýn svo og innsýn í einstaka þætti þess.
Þótt fundargerðir þær sem hér um ræðir verði að teljast frumheimild er þeim engu að síður ritstýrt og haldið til haga af biskupsvaldinu.
Ekki er útilokað að tilvik og uppákomur sem ekki hafi fallið yfirstjórninni í geð hafi horfið úr skjölunum.
A.m.k. verður að gera ráð fyrir því að útkoma sú sem varðveist hefur hafi verið biskupi ásættanleg.
Þá er að sama skapi vandi á höndum með að finna formlegan útgangspunkt við rannsóknina.
Samanburður á stiftum fer líka fram með þeim fyrirvörum að engin tvö tilvik eru eins.
Erfitt er að meta hugsanlegar áherslubreytingar á milli tímabila og stifta þegar dómarnir eru að fást við ólík tilvik hverju sinni.
Einnig sitja sumir biskupar æði lengi og væntanlega taka þeir sjálfir breytingum á tímabilinu.
Loks er erfitt að átta sig á hlutverki konungsfulltrúans í dómnum, hvort sem það er amtmaður, lögmaður eða vice-lögmaður.
Hversu kirkjulegur er þessi dómstóll? Orðalag dómanna bendir þó til þess að biskup eigi oft síðasta orðið og í lok biskupssetu Jóns Vídalíns má t.a.m. greina ægilegt áhugaleysi Odds Sigurðssonar lögmanns, en deilur þeirra og ósætti eru vitanlega kunnari en frá þurfi að segja.

Nærtækt kynni að vera að rita stofnanasögu, þar sem stefnan er afmörkuð kirkjuréttarleg eining.
Slíkt er þó ekki á döfinni.
Efnið fellur innan ramma systematískrar guðfræði enda er markmiðið að freista þess að skoða hvernig guðfræðileg hugsun, guðfræðistefnur kallast á við hin raunverulegu störf dómanna.

Aðferðafræðileg vandamál 

1.
Viðamikið efni

2.
HVERJIR ERU “AÐ NEÐAN”? FLOKKA ÞARF HÓPANA! (SBR.
P.
BURKE: OVERTURE: THE NEW HISTORY

3.
REYNT AÐ VARPA LJÓSI Á HVERSDAGSLEIKANN MEÐ VÍSAN TIL ÓVENJULEGRA ATBURÐA (SAMA OG #2)

4.
Fundargerðum ritstýrt

5.
Formlegur útgangspunktur

6.
Engin tvö tilvik eru eins

7.
Hver ræður?

Dómunum er skipt í flokka og verða flokkarnir birtir í eftirmála sem vísað verður í í ritinu.
Flokkarnir verða þessir:

1.
Aðilar:

a.
Prestar

b.
Veraldlegir embættismenn

c.
Sjálfseignarbændur

d.
Leiguliðar

2.
Flokkar:

a.
Skilnaðir

b.
Siðferðismál

c.
Kirkjur og kirkjueignir

d.
Trúmál og helgihald

e.
Tilkynningar

3.
Lyktir

a.
Dómur

b.
Sýkna

c.
Sátt

d.
Vísað frá

Nánar verður fjallað um úrvinnslu mína á þessum flokkum undir liðnum rannsóknarspurningar og nýlunda við rannsókn.

Þessi skipting á sér að einhverju leyti fyrirmynd í umfjöllun nokkurra sænskra fræðimanna um kirkjulega og veraldlega dóma á þessu tímabili.

Björn Furuhagen sendi frá sér bókina: Berusade bönder och bråkiga båtsmän – eða ölvaðir bændur og áflogagjarnir sjómenn – árið 1996 en þar skoðar hann sóknarþingin í þremur smálenskum sóknum á 18. öld.
Ræðir hann hvernig dómþingin unnu að því að viðhalda félagslegu taumhaldi í sóknunum en bendir jafnframt á hversu almenn sátt virðist hafa verið um það meðal fólks.

Olle Larsson gerir svipaða grein fyrir dómum biskups í Växjö stifti 1650 til 1750 í ritinu Biskopen visiterar frá 1999.
Hann skoðar hvernig dómaflokkarnir breytast á tímabilinu, siðferðisdómum fækkar en dómum í trúarlegum málum fjölgar.
Rekur hann það til breytinga frá hústöflusamfélagi rétttrúnaðarins til einstaklingshyggju heittrúnaðarins.

Fyrirmynd þeirra er svo sagnfræðingurinn Eva Österberg sem hefur ritað margar bækur og greinar um dómstörf í Svíþjóð frá miðöldum og fram að 19. öld.
Österberg hefur unnið í rannsóknarhópi sem skoðað hefur félagsleg gildi og félagslegt taumhald á Norðurlöndum frá 1550 til 1800.
Fremur en að skoða dómstörf yfirvalda sem einhliða þvingunartæki að ofan hefur hún litið á það sem gagnvirkan mótstað þar sem fólk kemur saman og leysir úr vandamálum sínum.
Hún lokar ekki augunum fyrir þeirri hörku sem var við lýði á tímabilinu en bendir hins vegar á það að sú hugsun hafi verið rótgróin í huga fólks og því sé ekki rétt að líta á dóma yfirvalda sem einhliða kúgun heldur hafi þeir verið í sátt við almenna réttlætisvitund.

Páll Eggert Ólason og Jón Þorkelsson gáfu út Bréfabók Guðbrands biskups Þorlákssonar á árunum 1919-42.
Prestastefnudómar og bréfabók Gísla biskups Þorlákssonar voru gefnar út árið 1983 í umsjá þeirra Bjarna Vilhjálmssonar og Júníusar Kristjánssonar.
Bréfabók Þorláks biskups Skúlasonar kom út tveimur árum áður, í umsjá Guðrúnar Ásu Grímsdóttur.

Einar Arnórsson og Jón Pétursson gefa skjóta yfirsýn yfir prestastefnur í ritum sínum um íslenskan kirkjurétt frá árunum.
Rit Jóns heitir (Íslenzkur kirkjurjettur)∞(gisl) frá árinu 1863 en rit Einars kom út árið 1912 og ber yfirskriftina (Íslenzkur kirkjuréttur)∞(gisl).
Jakob Benediktsson greinir frá prestastefnum á miðöldum í kafla sínum í (Kulturhistorisk Lexikon for nordisk middelalder)∞(dan) frá 1980.
Einar Sigurbjörnsson fjallar um prestastefnuna, yfirreið og önnur verkefni biskups í bók sinni Embættisgjörð frá 1996.

(Harald Gustafsson)∞(sve) gerir almenna grein fyrir fyrirkomulagi presstastefna$(typo,stem,2-1|prestastefna) og kirkjuskipunar á Íslandi á 18.
öld í riti sínu, (Mellan kung och almoge)∞(sve), frá árinu 1985.
Elsa Hartmannsdóttir styðst að einhverju leyti við prestastefnudóma í BA ritgerð sinni frá árinu 1995: Dæmt sundurslitið.
Hjónaskilnaðir á Íslandi frá upphafi byggðar til ársins 1800.

Auk þessara heimilda má nefna rit Björns Björnssonar frá árinu 1971: (The Doctrine of Marriage in Modern Icelandic Society)∞(eng) og rit Más Jónssonar: Blóðsskömm¢(cmp,gensg-st|Blóðskömm) á Íslandi 1270 til 1870 frá árinu 1993 að ógleymdu þriðja hefti í ritinu Kristni saga Íslands eftir Loft Guttormsson.
Þá hefur Hjalti Hugason fjallað um störf kirkjunnar og boðun sérílagi hvernig þau kölluðust á við óopinberan átrúnað í kaflanum „Kristið trúarlíf“ í ritiröðinni$(typo,stem,1-0|ritröðinni) um Íslenska¢(cap,stem,Í-í|íslenska) þjóðmenningu.

Þessi umfjöllun er þó fjarri því tæmandi og verður betur gerð grein fyrir henni síðar.

Því sem kallast getur nýtt og frumlegt við rannsókn þessa má skipta í tvennt: annars vegar hafa heimildir þessar ekki verið sundurgreindar og flokkaðar með þeim hætti sem hér stendur til að gera.
Hins vegar verður sjónarhornið fremur óvenjulegt í fræðilegu samhengi á Íslandi.

Rannsóknarspurningar

1.
Gagnvirk áhrif að ofan og neðan í dómnum

2.
Hlutverk sátta

3.
Vægi sýknudóma og eðli þeirra

4.
Breytingar á einstökum flokkum eftir tímabili

5.
Þróun í átt að kirkjulegri sérhæfingu?

Í anda rannsókna Furuhagens€(foreign), Larssons€(foreign) og Österlund€(foreign) verður sjónum beint að hinum gagnvirku áhrifum að ofan og neðan sem mætast á vettvangi dómsins.
Ólíkt því sem lengi hefur verið lenska í fræðunum mun sjónarhorni£sjónarhornið ekki fyrst og fremst beint£beinast að dómnum sem kúgunartæki ráðandi stéttar/trúar heldur verður leitast við að gera grein fyrir því hvernig fólkið sjálft nýtir dóminn til þess að leysa úr vandamálum sínum.
Þau tilvik þar sem dómurinn sýnir mildi eru skoðuð.
Vert er að kanna hversu mikilvægar sættir voru á þessu tímabili og tengja við altarissakramentið.

Í því skyni gegnir flokkunin talsverðu máli.
Vert er að bera saman hverjir það eru sem kallaðir eru fram fyrir dóminn, endurspeglar það þverskurð þjóðfélagsins eða eru ákveðnir hópar sýnu fjölmennari? Hvaða flokkar eru það sem koma fyrir dóminn?

Hvaða niðurstöðum dómurinn kemst að – ef hann þá á annað borð kemst að niðurstöðu? Þeir dómar sem þegar hafa verið skoðaðir einkennast af tíðum fjarvistum stefndra eða jafnvel stefnenda frá dómi og því er ekki dæmt í málinu.

Tímabilið sem hér um ræðir er æði langt eða frá Brynjólfi biskupi og fram til Jóns Árnasonar.
Hvaða breytingar skyldu verða á þessum flokkum á því tímabili? Þróast prestastefnudómurinn í að vera einhliða kirkjulegt úrskurðarvald sem gefur sig æ meir að innri málum sínum? Hvernig verður þróunin með siðferðismál? Fjölgar trúarlegum ágreiningsmálum og umræðum um helgihald? Fjölgar þeim tilvikum þar sem mál eru leyst með sátt eða sýknu?

Samhliða þessu þarf að skoða þá boðun sem kirkjan beindi að þjóðinni.
Postillur, sálmar og hugvekjur gefa vísbendingu um það hvernig boðun kirkjunnar var.

