Tónleikar
24/04/2006

Þá er kórinn okkar Yrsu minnar að fara að flytja sálumessu Mozart á laugardaginn.
Hefði ekki trúað því að jarðarfararitúal gæti verið jafnuppbyggilegt og það er ...
...
ég meina, reiður Guð, dómur, undirheimar annarsvegar, mildi, kærleiki, miskun hinsvegar.
Rúsínan í pylsuendanum, finnst mér vera þegar kórinn minnir Guð á fyrirheitið sem hann veitti Abraham og afkomendum hans.
Þar rís trúin hæst.
Tónsett og pakkað saman í glæsilegan búning.


Ekki skemmir að Tumi, stjórnandi er búinn að fara slíkum höndum um raddir okkar, að ég finn mun á mér, hef hækkað og meiri "presens" þegar ég tóna, án þess að þurfa að "blasta".


