Backpack - minnisbók og hópvinnutól
21/06/2006

Hef verið að nota "Backpack" frá 37Signals um skeið, eftir að Árni Svanur sagði mér frá þeim.
Verð að segja, að þetta Web 2.0 dót, öruggt eða ekki, er öflugt og þæginlegt$(typo,stem,1-0|þægilegt) fyrir fólk sem þarf að halda utan um skjöl og minnisatriði, verkefni og annað og nálgast það víða að.
Ekki verra að hægt er að leyfa tilteknu fólki að skoða það sem maður vill, þannig að einn getur fengið aðgang að verkefni A meðan annar fær aðgang að C og enginn að B.
Mæli með prufuáskrift, sem kostar ekkert.
