Sökudólgar
02/07/2006

Víst liggja margar skýringar til grundvallar slöku ástandi á skrokknum.

Vorið var óvenju annasamt.
Ég tók þátt i útgáfu bókar.
Stóð í ströngu umsóknarferli með nokkrum eftirskjálftum.
Þá flutti ég erindi á REUNA þinginu auk fullrar og annasamrar sóknarprestsþjónustu á Ísafirði.
Allt rændi þetta mig tíma sem ella hefði farið í hlaup og ærlegan undirbúning.

Þessir hérna ráku svo undanhaldið og flýttu fyrir óheillaþróuninni.
Skelfilegt alveg að verða svo forfallinn neytandi.

Annars er gaman að skoða listann yfir tegundirnar sem ekki hlutu náð fyrir augum neytenda.

