Hvunndagsmunaður
18/01/2006

Hvunndagurinn er síður en svo hversdagslegur um þessar mundir.
Fannfergið sér fyrir því.

Fyrir vikið deili ég með lesendum sænsku fyrirbæri sem þarlendir kalla vardagslyx∞(sve) - sem útleggja mætti með íslenska orðinu hvunndagsmunaður þar til annað og betra kemur fram.
Þarna er komið nærri kviku sænsks þjóðarvilja en hugtakið sameinar það tvennt sem þar er í hávegum haft - fábreytni og munað.
Nægir í því sambandi að líta á naumhyggjuna sem birtist í ýmsum sérsænskum myndum - s.s. bílum, húsgögnum og híbýlum.
Þar mætist látleysi, fjöldaframleiðsla, einsleitni annars vegar og einhver fágætni€fágæti, vandvirkni og persónluleiki$(typo,stem,1-0|persónuleiki) hins vegar.
Með þessa galdraformúlu að verki hefur Svíum tekist að markaðssetja varning sinn svo vel að það hlýtur að vera öðrum þjóðum öfundarefni.

Eitt dæmið um hvunndagsmunað er maturinn sænski.
Þarlendir hafa á síðustu árum leitað á ný og spennandi mið í matseld og má þar meðal annars þakka innflytjendum sem sitja sjaldan auðum höndum þegar kemur að nýlenduvöruverslun og veitingarekstri.
Fyrir vikið hafa Svíar fengið að kynnast ýmsum unaðssemdum¢(cmp,gensg-st|unaðsemdum) ættuðum frá botni Miðjarðarhafs, Persíu, Mesópótamíu og Kúrdistan sem blandast gjarnan þeirri skyndibitamenningu sem fyrir er.
Útkoman getur verið margbreytileg - má þar nefna eldbakaðar flatbökur með chilisósu og kebabkjöti.
Slíkt kostar skitinn 350 kall með súrkáli og óáfengum drykk að eigin vali.


Sjálfir hafa þeir brallað sitthvað með eigin matarhefðir.
Síldarmenningin er talandi dæmi um slíkt en fáir vita hversu höfðinglegum höndum Svíar leika íslensku síldina sem margir Íslendingar eiga enn eftir að læra að meta að verðleikum.
Hef ég það fyrir satt að þessi hversdagsvara sé meðhöndluð af engu minni natni og virðingu en eðalvínin fá á suðlægari slóðum.
Í Bóhúsléni hafa menn t.a.m. sprengt djúp göng inn í granítið og þar lagerast síldin í tunnu við hárrétt hita- og rakastig.

Hvunndagsmunaður þarf helst að vera einfaldur og ódýr - en hefur þá yfir sér eitthvað sem lyftir honum upp fyrir morgunkornið og ristaða brauð£brauðið með marmelaðinu.


Áðan snæddi ég t.a.m. hrökkbrauð með vænum skammti af sólþurrkuðum tómötum og pestói.
Í eftirrétt var gráðostur og fíkja.
Með þessu drakk ég blávatn.

Hvunndagsmunaður!



Hver skapaði sýkla?

Spurningu þessa má meðal annars lesa á spjaldi sem Helgi Hóseason, yfirlýstur andstæðungur$(typo,der,u-i|andstæðingur) kirkju og kristindóms, heldur gjarnan á.
Mér er ekki kunnugt um að Helga hafi verið svarað og er því kærkomið að nýta tilefnið til þess arna núna.


Sýklar (eða bakteríur) eru, eins og svo margt annað af því sem lifir og hrærist í sköpunarverkinu, ýmist góðir og slæmir - séð frá þröngu sjónarhorni okkar mannanna.
Sá sem þetta ritar tekur á hverjum morgni af fúsum og frjálsum vilja inn rækilegan skammt af þeim ágætu (Lactobacillus acidophilus)∞(lat) og (Bifidobacterium bifidum)∞(lat) „þessum litlu bandamönnum okkar“ eins og segir í auglýsingunni.
Hann hins vegar ræðst með ofbeldi á marga aðra frændur þeirra þegar þeir hafa tekið sér bólfestu t.d. í öndunarfærum eða opnum sárum á honum sjálfum eða þeim sem honum standa næstir.
Beitir hann þá til þess bæði fúkkalyfjum og sótthreinsandi efnum.
Slíkir sýklar eru líklega það sem þú og nafni þinn Hóseason hafið í huga með spurningu ykkar.

Nú er þess fyrst að geta að þótt tilvist sýkla hafi verið kunn aðeins lítinn hluta þess tíma sem gyðing/kristin sköpunartrú hefur verið við lýði hafa trúaðir menn þó burðast með vandamálið um bölið eða illskuna allar götur.
Sú sameiginlega sýn sem þessi tvö trúarbrögð hafa á heiminn og stöðu mannsins í honum er á þá leið að hann hafi glatað góðu upprunaeðli sínu og upp frá því fylgi margvíslegar þjáningar og þrautir lífinu í þessum heimi.
Þar má víst kenna sýklum um ýmislegt.

Kristin trú boðar að á krossinum mætist Guð og maður.
Við skynjum ekki Guð með skynseminni og við greinum hann ekki með skynfærunum heldur mætum við honum er við íhugum þjáningar Krists á krossinum.
Í ljóðinu Á föstudaginn langa segir Davíð Stefánsson:

Ég fell að fótum þínum 
og faðma lífsins tré.

Með innri augum mínum 
ég undur mikil sé.

Þessi afstaða er sprottin upp úr evangelísk lútherskri tilbeiðsluhefð sem á Íslandi birtist einna helst í sálmum Hallgríms Péturssonar.
Þar er þjáningin skoðuð sem hluti af tilvist mannsins og lífi hans en jafnframt er hún sá staður þar sem menn mæta Guði og kynnast því hvernig hann starfar.
Þegar öll sund virðast lokuð opnast okkur sýn inn í kærleika Guðs.
Kristnir menn tala þá gjarnan um að Guð sé með okkur í þjáningunni.

Í ljósi þessa hlyti¥0 ættu kristnir menn því ekki að eiga í vandræðum með að skilja og skýra illskuna í heiminum.
(þ.m.t. tilvist margra tegunda sýkla).
Sú gáta er þó stór hluti kristinnar guðfræði.
Lúther talaði um að á þeim sviðum þar sem óskiljanlegar þjáningar hrelli£hrellir saklausa - hylji Guð andlit sitt.
Við þekkjum ekki Guð nema sem hinn kærleiksríka föður sem gaf okkur son sinn eingetinn.
Á öðrum sviðum er Guð okkur hulinn.
Við mætum kærleika hans hins vegar þegar við leitum hans í angist okkar.

Samkvæmt þessu verður að ætla að Guð hafi skapað sýkla.
Um þetta gildir svo¥(svo eins og) með svo margt annað í kristinni guðfræði að hinn hinsti tilgangur þess sem æðutur$(typo,stem,u-s|æðstur) eru£er og hæstur er okkur hulinn meðan við göngum um hér í þessum heimi.

Kirkjan, Darwin∞(eng) og aparnir

Eins og fram kemur í öðru svari mínu hér á vefnum erum við ekki komin af öpum - hvorki í skilningi trúar né vísinda.
Menn og núlifandi apar eiga sér sameiginlegan forföður - samkvæmt kenningum Darwins∞(eng).
Í þeirri grein ræði ég líka nánar um það hvers vegna ekki urðu átök um þær kenningar innan þeirrar kirkjudeildar sem íslenska þjóðkirkjan tilheyrir.

Því til viðbótar má nefna að kristin kirkja játar að Guð hafi skapað heiminn.
En þótt fulltrúar þessarar kirkju hafi - bæði fyrir og eftir árið 1859 er Darwin∞(eng) sendi frá sér ritið Uppruna tegundanna - sent frá sér aragrúa rita, hugvekja, predikana, sálma og fræðiefnis, hefur lítið sem ekkert þeirra fjallað um það hvernig nákvæmlega Guð stóð að þessari sköpun.
Þær hugmyndir hafa ekki verið ofarlega á baugi innan þeirrar ríkulegu guðfræði sem kirkjan okkar hefur getið af sér.
Náttúruvísindin svara slíkum spurningum.
Ástæðan er fyrst og fremst sú að evangelísk lúthersk kristni lítur svo á að Guð sé okkur hulinn í sínu innsta eðli.
Það er ekki okkar að skilja með hvaða hætti hann vinnur sín verk.
Menn úr þessari kirkjudeild hafa fremur gefið sig að því að horfa til mannsins og þeirra tilvistarspurninga sem hann glímir við.

