13/12/2004
#
Getur ljósið orðið of mikið?

Margur sem glímir við sjálfan sig finnst sem hann sé umlukinn myrkri og kulda.
Hann kemst ekki út þó hann leiti allra leiða af lífs- og sálarkröftum og hann fyllist kannski örvæntingu.
Þó¥(Þó að) talað sé til hans hvatningarorðum og reynt að benda á það sem jákvætt er kemur það að litlu gagni og orðin virðast falla í grýttan jarðveg.
Myrkrið á hann – eða hvað?

Í fangelsi verður hugur stundum þungur og myrkur.
Þegar birta dagsins dvelur aðeins skamma stund og hverfur svo inn í myrkrið er eins og hugur sumra fylgi sömu leið.
Þá er ráð að kveikja ljós.
Eða ganga að ljósi því sem aðrir geta brugðið upp til að verma lífið og styðja þó¥(þó að) kannski í litlu sé.
Við vitum að myrkrið á misgreiða leið að okkur mönnunum.
Sumir eru viðkvæmari fyrir því en aðrir.
Þau eru til sem hrjúft myrkrið virðist ekki snerta hætis hót.
Svo eru þau sem virðast ætíð glöð í bragði og hress en inni býr eitthvert djúpt myrkrur$(typo,stem,1-0|myrkur) sem við aldrei sjáum – það er hættulegasta myrkrið.
Þannig er manneskjan.
Hún ber í sér ljós og myrkur.

Sá tími ársins sem nú fer í hönd er engum öðrum líkur.
Þegar myrkrur$(typo,stem,1-0|myrkur) náttúrunnar er sem þyngst kvikna ljósin eitt af öðru.
Það er eins og hvert nýtt ljós sem er tendrað segi: Farðu burt, myrkur! Ég vil ekki sjá kulda þinn og vonleysi.

Þungur hugur getur notið þeirra birtu sem vex smám saman á þessum vikum fram til jóla.
Þetta er aðventan.
Ljós sem verður sterkara og sterkara eftir því sem fleiri dagar fjúka af dagatalinu í desember.
Og meira en það.
Við horfum til nýs árs sem okkur er gefið.

Aðventa er tími undirbúnings fyrir hátíð ljóssins.
Tími sem við getum notað til að undirbúa okkur fyrir ný tækifæri.
Sá tími þegar ljósið lætur okkur svo að segja ekki í friði.
Ljós við ljós – flöktandi kertaljós sem minnir okkur á viðkvæmt lífið og kraftinn sem það felur í sér.
Heitur loginn vermir og dregur okkur að sér.

Stundum er sem öfgar nái taki á manneskjunni.
Það sem hún tekur sér fyrir hendur er oft gert með miklum hamagangi og ofboði.
Manneskjan er oft dularfull í öllu atferli sínu og er stundum sem væri hún tvískipt.
Annars vegar er hún mjög hávaðarsöm$(infl|hávaðasöm) og henni fylgir mikill gauragangur og allt ætlar um koll að keyra eða þá hún fer sér hægt og lætur lítið á sér bera – virðist stundum bara ekki vera til!

Þegar ljós aðventunnar eru kveikt þá er sem manneskjan ætli sér að lýsa upp allan heiminn í eitt skitpi$(meta,stem,tp-pt|skipti) fyrir öll og hún telur sig fullfæra um það.
Hún hefur nefnilega oft nokkuð mikla trú á sjálfri sér og telur sig færa í flestan sjó.
Og öll þekkjum við það að stundum hefur maðurinn talið sér trú um það að hann væri herra sköpunarinnar – væri guð í heiminum og allt lyti honum.
Þá sögu þekkjum við þegar valdamenn hafa farið með offorsi um jörðina og talið sig eiga líf fólks og engu þyrmt.
Það eru skelfileg tímabil í sögu mannkynsins og þau vill enginn sjá.

En þó€þótt ljósaflóð aðventunnar sé harla mikil£mikið af mannavöldum þá verður það aldrei sterkara en ljós þess sem sagði einfaldlega: Ég er ljós heimsins.


Þetta ljós heimsins reynum við manneskjurnar að endurspegla í ljósadýrð aðventunnar.
En það er til lítils að kveikja hvert ljósið á fætur öðru með alls konar tilþrifum og blæbrigðum ef menn gleyma því að öll ljósin eru ekki nema daufur geisli af ljósi heimsins.
Þetta ljós heimsins vísar okkur afdráttarlausa leið náungakærleika og umhyggju.
Hvert og eitt okkar hefur burði til að bregða geislum þessa ljóss inn í líf annarra sem sitja í hugarmyrkri og vanlíðan.
Aðventan kallar okkur til að ganga í þetta verk sem hvert og eitt okkar getur unnið á þeim stað þar sem við erum stödd hverju sinni.

Þegar við göngum með þetta aðventuljós til annarra manna vitum við að það ljós getur aldrei orðið of mikið.
Öll þurfum við nefnilega á ljósi heimsins að halda.

