10/01/2005
#
Guðsþjónustur í fangelsum um jólin

Jólaguðsþjónustur 24. desember 2004

Réttargeðdeildin að Sogni kl. 14.

(Jörg Sondermann)∞(dan) við orgelið og félagar úr kór Hveragerðiskirkju syngja.

Litla-Hraun kl. 16

Haukur Gíslason við píanóið og fjórir félagar úr kirkjukór Selfosskirkju syngja.

Hegningarhúsið við Skólavörðustíg kl. 18

Ármann H. Gunnarsson syngur og leikur á klassískan gítar.

Kópavogsfangelsið, kl. 19.15

Ármann H. Gunnarsson syngur og leikur á klassískan gítar.

Helgistund á Kvíabryggju í umsjón sóknarprestsins í Grundarfirði og Lionsmanna

Á aðfangadagskvöld fer fangarprestur$(typo,stem,1-0|fangaprestur) og formaður Verndar á jólafagnað samtakanna og Hjálpræðishersins.

